0	 新疆连续5天0新增 这么多天，第一条好消息各小区主任：根据市委市政府指示，会议内容，需大家做好以下工作。1.下星期一全面解封，回恢正常工作。各小区是逐步放开，因此在星期日通知居家隔离工作人员下星期一上班，打好考勤工作。2.现在住在本小区的所有工作人员，要严格遵守本社区管理规定，未接到能外出的通知，不得外出本小区，不要给自己找麻烦。现在小区吃住工作人员还继续住本小区，坚持到星期日下午。3.从今天起开始到星期日小区主要工作是环境卫生，全面消杀工作，垃圾清运工作，为星期一回恢正常做好准备工作。4.星期一回恢正常工作后，小区物业工作为全市重奌检查工作，为全市重点关注对象。小区进口维稳检查，疫情消杀防控工作，环境卫生，绿化养护，车辆有序管理，维修安全工作大家在星期日上午提前按排好。（报工作计划按以上工作做计划）。6.小区主任要传达各小区工作人员，上班期间不扎堆，不要闲聊，带口罩，勤洗手，工作场地干净消杀，在工作中遇到不带口罩业主要劝说。8.各小区主任要配合好社区工作，教育员工注意自身卫生，注意自身防控工作。疫情防控工作以后是常态化的。会一直到2021年春天。愿大家安好！
1	 最新： 全球新冠肺炎超379万例  截至北京时间5月8日16时，214个国家和地区累计确诊3791050例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡269268例。其中， 美国新冠病毒感染病例超125万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
0	今晚（1月26日晚）21时30分，央视新闻频道(13频道)，白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，邀请钟南山院士介绍疫情，可转发各群届时收看。请相互知照，谢谢！
1	  美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌  “赶紧丢掉你的口罩！里面有根5G天线能控制你并且患上脑癌！” 美国社交媒体上广泛说着这样的内容。美国一节目对此言论进行辟谣，“这样的说法没有任何科学依据！”主持人提醒，口罩“不仅不包含5G天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话”，口罩的唯一好处“就是保护你和其他人免受病毒的传播。” 环视频 
1	  当当网员工感染事件详情 公布： 当当网员工感染考虑为家庭内聚集性病例  在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火详细讲述了当当网员工感染新冠肺炎的事件前因后果。患者李某，女，为当当网职员，户籍地为黑龙江省，现住通州区某小区。患者李某与其母亲谷某某等家人1月21日从北京回黑龙江，2月5日乘坐火车返京。2月10日至13日，患者李某乘坐公交到公司上班，2月13日出现咽痛、腹泻症状，2月14日居家未外出，2月14日至17日仍有咽痛，未服药、未就诊。2月15日，其母亲谷某某被确诊为新冠肺炎后，患者李某被确定为密切接触者，因其在哺乳期，与其子进行居家隔离医学观察。2月18日13时居家隔离观察期间，患者李某出现发热，自测体温39℃，由120转至首都医科大学附属北京友谊医院（通州院区）发热门诊就诊，2月19日确诊。患者在黑龙江居住小区的周边有多例新冠肺炎病例报告，其母亲谷某某也于1月30日发病，后于2月15日被确诊，根据流行病学分析，考虑其母、其姐（在外地）均为确诊病例，其弟为核酸检测阳性，且4人有共同生活史，此病案应首先考虑为家庭内聚集性病例。综合流行病学调查情况，截至2月22日判断患者密切接触者共82人，其中包括家庭密切接触者3人、单位密切接触者72人、单位物业及超市收银员密切接触者7人。对3名家庭密切接触者，患者李某的丈夫、孩子和父亲进行采样检测，均为新冠病毒核酸阴性。对单位中出现不适症状的2名密切接触者进行采样检测，结果均为阴性，另有一例出现腹泻症状者，也已经排除。公司内其他密切接触者目前身体状况尚无异常。目前已将患者李某及其母亲谷某某、弟弟李某转至定点医院隔离治疗，目前病情平稳，已将82名密切接触者进行集中隔离观察，并密切关注健康状况变化；开展社区防控。朝阳区卫生健康委会同香河园街道办事处指导当当网公司及大厦物业全面落实防控措施，进行终末消毒；组织通州区疾控中心对患者所在社区疫情防控工作进行指导，并对病家开展了终末消毒。 当当网员工感染事件详情公布：家庭内聚集性病例
1	  西安一小学开设透气课   陕师大实验小学为学生开设了“透气课”。该校校长罗坤介绍，复课后同学们每天都戴口罩，所以每天上下午固定时间将同学们带到花园、操场等空旷场所拉开距离、自由呼吸，称为“透气课”。学生们纷纷表示，在教室戴口罩有点闷，能够这样摘口罩、透透气非常凉快，舒服多了。 一手vide 的秒拍视频
1	 “鲸波万里，一苇可航”， 中国捐赠物资上的寄语  全球战疫中，中国在做好自身防控的同时，也向世界伸出援手。随着物资一起送去的，还有一行行简短而真挚的文字。它们的背后，是我们投桃报李的真情，更寄托着美好期盼。那些 和捐赠物资一起漂洋过海的温暖寄语 ↓↓愿我们携手战胜疫情、迎来春天！ ​​​​
1	  世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室 ：已有证据表明病毒源自动物 世卫组织发言人法德拉·沙伊卜21日表示，世界卫生组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠疫情大流行和“虚假信息大流行”， 世卫称抗疫同时也在抗击虚假消息大流行 。针对近期在媒体和社交平台上说的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。http://t.cn/A6wEyEp 
1	  银行金融机构为抗疫提供信贷超1.4万亿  15日，银保监会政策研究局一级巡视员叶燕斐表示，截至目前，银行金融机构为抗击疫情提供信贷支持已经超过1.4万亿。1-2月份，信贷比去年同期是增加的，同比多增了大约1300亿。  人民日报  ​​​​
1	 李兰娟：对武汉一视同仁是对武汉人民抗疫巨大贡献的最好感谢  李兰娟回应湖北人到外地受到过度防控 时表示，武汉做了这样大规模的筛查，武汉检测核酸已经做到了全覆盖，所以武汉人是健康的，他们的绿码我们应该承认。武汉已经基本回归到正常，武汉是安全的， 李兰娟说自己去武汉一点顾虑也没有 。希望大家都能相信检测结果和武汉的绿码，应该跟全国各地其他城市一样，一视同仁，这是对武汉人民抗疫做出巨大贡献最好的感谢和最大的支持。  人民日报 
0	《炸锅！上海飞拉萨航班全机隔离！》，某自媒体发布的一篇文章在上海人的朋友圈刷屏了，文中提到，11月9日MU2335航班从上海浦东机场起飞，途经西安咸阳机场到达拉萨贡嘎机场后，一下飞机全部（人员）被拉到酒店隔离。
2	南方科技大学、上海交大、武汉中南医院、武汉金银潭医院等8家单位的最新研究显示：A、B、 、AB血型与新冠肺炎易感性存在关联。这也是该领域的首份研究。 具体来说， 型血对新冠肺炎相对不易感，风险较低；A型血对新冠肺炎相对易感，风险也较高。
1	  新疆新增无症状感染者12例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月17日24时至7月18日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎无症状感染者12例，均在乌鲁木齐市，全部为接受集中医学观察人员。 新疆现有确诊病例17例 截至7月18日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者23例，均在乌鲁木齐市，现有269人接受医学观察。
1	 科普视频： 中国能否满足全球抗疫物资需求 ？ 中国的呼吸机产量约占世界的1/5，本来也无法满足全球的所有需要。中国的态度很明确：在保证国内供应的前提下，为国外抗击疫情继续做出力所能及的贡献。@动枪D ngD ngGun   人民日报  ​​​​
1	 人民微评： 规则至上不容插队 ！  崂山核酸检测外国人插队 。无视劝阻，强行插队，谁给的底气？出言不逊，叫嚷“中国人出去”，谁给的特权？谁都不能凌驾于规则之上，更不能破坏了规则还振振有词。外防输入、内防反弹仍是重任，无论中国人还是外国人都须配合。依法依规处理，别让个别人影响防控大局！
0	温馨提示：上海虹桥高铁站大厅挤满了即将离开上海的返乡人员，人山人海，大部分都是安徽、江苏、河南、四川、江西、浙江、湖南等十余个省份的，预计将有1100万人离开上海市。
1	 最新数据： 中国以外累计确诊超86万例  截至北京时间4月2日17时，除中国外，203个国家和地区累计确诊862272例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡44200例。 美国累计确诊216721例 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势  ​​​​
0	1月29日凌晨零时，成都市大邑县公安局指挥中心接华西医院急诊科报：任志英（女，70岁）和任艳梅（女，45岁），两人均为大邑县居民（消息中还提到了两人的身份证号、电话号码以及家庭住址），于1月28日21时30分在华西医院急诊科就诊，被诊断为高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，于29日零时私自离院，不知去向，请各卡点工作人员在工作中注意发现两人。请各单位工作中做好防护措施，如有发现及时报指挥室。
1	  钟南山成为共和国勋章建议人选  为隆重表彰在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的功勋模范人物，党中央决定开展“共和国勋章”和国家荣誉称号评选颁授。钟南山成为“共和国勋章”建议人选，张伯礼、张定宇、陈薇3人成为国家荣誉称号建议人选。 张伯礼张定宇陈薇国家荣誉称号建议人选  关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公...
1	 武汉市卫健委： 沉痛哀悼刘智明院长  武汉市卫健委：武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明同志，在抗击新型冠状病毒肺炎疫情中不幸染病，经全力救治无效，于2020年2月18日10:54分去世，享年51岁。市卫生健康委对刘智明同志的不幸去世表示沉痛哀悼，向刘智明同志的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，刘智明同志不顾个人安危，带领市武昌医院全体医务人员奋战在抗疫一线，为我市新型冠状病毒肺炎防控工作作出了重要贡献。我市疫情防控工作正处于攻坚时刻，希望全市广大医务工作者团结一致，迎难而上，英勇奋战，坚决打赢疫情防控阻击战。 武汉市卫健委沉痛哀悼刘智明院长   
0	"""我不是中国人""，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 ""我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人""，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。 来源   兵戎要志 "
1	 人民日报评论员： 病毒溯源要以科学为依据  4月21日，针对近期在媒体和社交平台上说的一些有关新冠病毒起源的谬论，世界卫生组织发言人表示，所有已知证据都表明新冠病毒不是经实验室人工干预或制造而来的。世卫组织欢迎各国科研人员努力寻找新冠病毒来源。这一郑重表态，是对科学的尊重，是对谬误的澄清，有力回应了国际上有关谬论和阴谋论，有利于国际社会明辨是非、凝聚共识。 °人民日报评论员：病毒溯源要以科学为依据
1	  美国新冠肺炎确诊超283万 日增再超5万 据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间7月4日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2832492例，其中包括死亡病例129646例。过去24小时，美国新增感染病例51576例。据《纽约时报》报道，为防止人员聚集，今年 美国独立日80%社区烟花表演取消 。目前，美国39个州的新增病例呈上升趋势。（人民日报记者郑琪）
0	一个小故事，应该是编撰的，某人叫吴好运，今年62岁，熬过了三年自然灾害，在唐山大地震废墟中生存，03年非典爆发的时候，在一线抗疫，后去北川祭祖又遭遇汶川大地震，这次在新冠肆虐下他虽感染却还是顽强的活了下来。可这次来到福建却被倒塌的欣佳宾馆压死了。他一次次躲过了天灾，但唯一一次死在了人祸。
1	 听！ 东西南北中抗疫医护合唱你的答案  2020年的这个春天，是怎样的回忆？听这首来自江苏、四川、广东、北京的援鄂医疗队员以及湖北的医护人员与黄渤、韩雪、薛之谦、大张伟、刘敏涛、万茜、李汶翰一起云合唱《站在一起+你的答案》。致敬白衣天使！他们就是这个春天里心里有火、眼里有光的一群人！   人民日报 
0	一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。 2成都·杜甫草堂    ​​​​
1	  北京目前轻型普通型占总病例数98%  北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍：6月11日至7月4日，北京累计报告334例新冠肺炎确诊病例， 北京本次疫情47%为新发地市场工作人员 共涉及11个区，以丰台区和大兴区为主，占总病例数88%，轻型普通型占总病例数的98%。  人民日报  ​​​​
0	白宫官网消息：吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。至2020年4月27日，允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒患者。 ​​​ ​​​​
1	  巴西教育部长感染新冠肺炎  巴西一天内两名部长宣称感染新冠  人民日报记者张远南消息，据巴西卫生部，当地时间20日，巴西新增20257例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2118646例，新增死亡632例，累计死亡80120例，共有超过140万名患者被治愈。另据央视，上周四（16日）刚刚宣誓就职的巴西新任教育部长米尔顿·里贝罗当地时间20日下午在社交媒体上宣布，他当天早些时候进行的新冠病毒检测结果呈阳性。里贝罗是一天之内，巴西第二位宣布自己感染新冠肺炎的部长。当天早些时候，巴西公民和社会行动部长奥尼克斯·洛伦佐尼称自己感染了新冠肺炎。
1	  吉林捐12万只口罩20吨酒精抵达绥芬河  4月15日中午，吉林省向黑龙江省绥芬河市捐赠的医用防疫物资启程，于当晚21时20分抵达绥芬河。这批物资包括医用N95口罩20000只；医用外科口罩80000只；一次性医用口罩20000只；医用防护服4000件；医用护目镜1000个；医用酒精20吨。为加快筹集物资，吉林省10余家企业开足马力、连夜加工，确保物资及时到位。（张艺开 韩婷澎 汪晓涛）
1	  人民锐评 ： 苹果日报之毒更甚于新冠病毒  今天的香港，存在两种病毒。一种是新冠病毒，一种是借《苹果日报》等载体传播的“政治病毒”。前者侵害身体，后者荼毒思想。“苹果”之毒，不仅源自其迷惑性、误导性、破坏性，更源自其毫无建设性。毕竟，藏在《苹果日报》背后的“黎智英们”，既没有建设的意愿，更没有建设的能力。 °《苹果日报》之毒，更甚于新冠病毒
1	 5月19日 吉林市断链病例已找到传染源  5月19日，吉林省卫健委通报的确诊病例情况介绍中，病例3、病例4两人为舒兰市返吉人员。不少网友发现，官方当时并未通报其与已确诊病例有过密切接触史，因此有人解读为疫情“断链”。5月20日，官方通报初步调查结果，该两例病例与5月10日通报的确诊病例2有关联。 吉林官方通报疫情断链一说不存在 针对这一热点问题，人民日报记者 对吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组相关负责人进行了采访，并得到明确答复：该两例确诊病例的传染源已经查清，“断链”一说不存在！以下为具体情况：问：5月19日通报的病例3和病例4，当时并未通报其与其他确诊病例有过密切接触；目前感染来源是否明确，能否介绍一下具体情况？答：通过多部门联合调查，5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某）系由5月20日通报的确诊病例（姜某）传染。5月20日通报的确诊病例（姜某）与5月10日通报的病例9（郝某某）、5月10日通报的病例1（刘某）三人在5月2日晚20时-22时同时在北华大学南校区校门口小吃夜市活动，有共同暴露史，姜某在暴露后4天发病。5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某），5月9日从舒兰返回家中与5月20日通报的确诊病例（姜某）共同生活，分别于5月14日和5月15日发病，从暴露到发病分别为5天和6天，符合新冠肺炎传播特征。
1	 约翰斯·霍普金斯大学： 全球新冠肺炎确诊病例超190万例  美国约翰斯·霍普金斯大学13日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间13日17时（北京时间14日5时），全球新冠确诊病例为1905935例，死亡病例为118623例。数据显示，美国新冠确诊病例升至572587例，死亡病例为23078例，是目前确诊病例和死亡病例最多的国家。西班牙确诊病例为169628例，死亡病例为17628例；意大利确诊病例为159516例，死亡病例为20465例。确诊病例超过10万例的国家还有法国和德国，其中法国确诊病例为137875例，死亡病例为14986例；德国确诊病例为128208例，死亡病例为3043例。（新华社）
0	香油在鼻子里走个过场，既阻隔不了病毒进来，也影响不了病毒繁衍。除了随身携带香油味，啥效果也不会有。再强调一下，能有效灭活新型冠状病毒的物质是乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂。但它们也只能用于体表和物体表面的清洁，不能滴鼻孔。
1	 北京抗疫   北京新增确诊25例  6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。截至6月18日24时，累计报告本地确诊病例603例，累计出院411例，在院183例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。6月18日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月18日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。新增确诊病例中，西城区1例、海淀区1例、丰台区18例、大兴区5例。全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区147天、怀柔区133天、顺义区131天、密云区128天、昌平区122天、通州区120天、朝阳区4天、石景山区4天、门头沟区3天、房山区3天、东城区2天。
1	  新疆现有确诊病例95例  新疆现有3346人接受医学观察  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月23日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例（其中11例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者19例，均在乌鲁木齐市。 新疆新增本土病例13例      截至7月23日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例95例(危重症1例、重症9例),其中乌鲁木齐市93例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者85例，均在乌鲁木齐市；尚有3346人正在接受医学观察。
1	 G20领导人特别峰会  习近平：国际社会最需要的是坚定信心、团结应对 国家主席习近平26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。习近平强调，新冠肺炎疫情正在全球蔓延， 国际社会最需要的是坚定信心 、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。
1	 一线医务薪酬水平提高2倍  中央： 进一步保护医务人员十方面措施  2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》。《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。一要提高疫情防治人员薪酬待遇。各地要在落实现有政策基础上，将湖北省（含援湖北医疗队） 一线医务临时性工作补助标准提高1倍 、薪酬水平提高2倍，扩大卫生防疫津贴发放范围，确保覆盖全体一线医务人员。二要做好工伤认定和待遇保障。各地要做好因履行工作职责感染新冠肺炎医务人员的工伤认定，开辟绿色通道、简化理赔程序，保障医务人员及时享受工伤保险待遇。三要实施职称评聘倾斜措施。一线医务人员在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任，晋升职称、晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。医务人员参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历。四要落实一线医务人员生活保障。为一线医务人员提供基础性疾病药物、卫生用品以及干净、营养、便捷的就餐服务，舒适的生活休息环境和与家人隔离的必要条件。采取专车接送解决定点医院一线医务人员通勤问题。五要加强医务人员个人防护。全力救治受感染的医务人员。医用防护品要重点向疫情防控一线投放使用，特别是要全力保障定点救治医院、发热门诊、集中隔离观察点等一线医务人员防护物资需求。六要确保轮换休整到位。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时组织一次免费健康体检和疗养休养，并适当增加休息和带薪休假时间。七要及时做好心理调适疏导。开展一线医务人员心理健康评估，强化心理援助措施，做到心理问题早发现、早干预、早疏导。八要切实落实有困难家庭的照顾帮扶。开通一线医务人员家属就医绿色通道，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对于一线医务人员子女教育给予更多帮助关爱。九要创造更加安全的执业环境。完善问责机制，维护医疗秩序，保障医务人员合法权益。对于伤害医务人员的，坚决依法严肃查处。十要开展烈士褒扬和先进表彰。依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。开展医务人员及时奖励和表彰，对于获得表彰以及被认定为烈士的医务人员的子女，在入学升学方面按规定享受相关待遇。  
1	  美疾控中心称美感染人数远超公布数据  美国疾病控制与预防中心（CDC）21日发布一份报告称，美国不同地区感染新冠病毒的人数比这些地区报告的感染率高出2到13倍。但感染水平距离群体免疫还有很远。美国现在每天大约有70万人接受检测，但这项调查表明需要进行更多的检测，才能真正衡量美国的感染水平并控制病毒传播。（张梦旭）
1	  河南漯河昨日新增1例本土确诊病例   河南漯河通报1例本土确诊病例活动轨迹  2020年3月28日0-24时，漯河市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。新增确诊病例中，源汇区1例。 漯河市新增1例确诊病例情况（3月28日0-24时）病例：王某某，女，59岁，现住源汇区恒大名都小区。3月21日10:00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站。其郏县同学张某某驾车陪同到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。22日上午张某某驾车送其至郏县汽车东站，乘同学车期间未戴口罩。8：30左右乘坐郏县客车（豫D95063）返漯，11:00左右到公安街漯河恒通汽车站外下车，步行至交通路马路街口站，11:48乘坐106路公交车（豫 02779D）至丁湾站下车，步行至长江路嵩山路站乘坐107路公交车（豫 G0785）至市体育场站下车，步行回家，乘车期间均佩戴口罩，到家后未外出。23日上午骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-11:00），中午返回家中。下午骑电动车到市图书馆做保洁（13:30-17:00）。工作期间均佩戴口罩，未近距离接触同事。24日上午未外出。下午陪同朋友到文化路邮储银行自动柜员机取钱，随后返回家中。外出期间两人各骑一辆电动车，均佩戴口罩。晚上出现头痛，自服感冒通。25日早上自服连花清瘟胶囊，症状好转后，戴口罩骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-11:00），中午步行至附近漯河市公安局阴阳赵分局门卫室休息。13:00左右步行至市图书馆做保洁（13:30-17:00）。中午和工作期间均佩戴口罩，未近距离接触同事。26日上午戴口罩骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-10:00左右），随后返回家中。中午12:30左右戴口罩步行至汉江路与107国道交叉口附近大参林药房买药，随后返回家中。17：00左右王某某自测体温38.5℃，19:30左右在其儿子驾车陪同下前往市中心医院发热门诊就诊，随即被就地隔离观察。28日下午17:47，平顶山市郏县疾控中心发给我市协查密切接触者的函称：“我县报告1例新冠肺炎无症状感染者张某某，经流行病学调查，张某某1名密切接触者为贵市居民”。20:20王某某确诊为新冠肺炎确诊病例，在定点医院隔离治疗，病情稳定。其儿子核酸检测阴性，在源汇区集中隔离点进行医学观察。截至29日中午12:00，王某某的密切接触者已追踪到20人，全部采取集中隔离医学观察措施，其他密切接触者正在全面排查。  
0	大家看看，石正丽又出妖蛾子了！以前她一口咬定新冠病毒来自她的菊头蝠，挑起美国的“伯曼律师团队”状告中国，要向中国索要10亿美元经济损失赔偿，理由是中国隐瞒新冠病毒肺炎疫情，导致漫延美国！多么荒唐的诉状！而今，石正丽又说蚊子也是新冠病毒宿主，含有新冠病毒的蚊子也会直接传染人，从而漫延开去，引发疫情恐慌！石正丽，你的蝙蝠新冠病毒到底有多少宿主呀？！石正丽你到底要干嘛？！石正丽跟美国一起研究蝙蝠新冠病毒这么多年，到底为了什么？！为了瑞德西韦？还是让美国敲诈中国？！『石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主』 石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观...
1	  特朗普称不会发布全国性口罩强制令  当地时间17日，特朗普接受媒体采访时称，不会发布全国性“口罩强制令”，希望人们拥有一定的自由。对于美国疾控中心主任之前说的，若每个人都戴口罩美国能在4-6周内控制疫情，特朗普表示并不相信。 微丢  ​​​​
1	  一组数据看北京战疫  自6月13日起，北京已对35.6万重点人员进行核酸检测；北京全市日均采样约40万人；近10万名社区（村）工作者投入抗疫工作；19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院支援… 疫情下的北京行动 ↓↓转，不松劲儿，加油！ ​​​​
1	  听到北京防疫CNN主播的表情  当地时间8日，CNN驻华记者卡尔弗在接受同事采访时称：“我很惊讶，在美国戴口罩变得越来越有争议。”卡尔弗进一步讲述对中国防疫的亲身经历：1月就适应了每天戴口罩；市民认为戴口罩是常识，是社会责任；在电梯里没有戴口罩的人会试图用衣服遮住嘴巴…另一边连线的同事连连摇头，一脸不可思议…  环球网 
1	  深圳新增由英国途经香港输入病例  据人民日报记者贺林平，3月1日凌晨，深圳市卫生健康委报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。相关情况如下：患者，男，35岁，在英国布里斯托工作。2月27日乘坐CX250航班，由伦敦飞往香港。2月28日13:27抵达香港机场，15:30在香港机场海天码头乘坐渡轮（船次3A109）到蛇口码头，16:32在码头入境时，显示该患者体温正常，16:45从蛇口码头乘出租车回福田区家中。患者全程佩戴口罩。2月29日上午7时，患者出现咳嗽、发热症状。10时由家属驾车送往中山大学附属第八医院发热门诊就诊。21时咽拭子初筛新冠病毒核酸阳性。23时患者由中大八医转至深圳市第三人民医院隔离治疗。3月1日0:40，深圳市疾控中心复核结果为新冠病毒核酸阳性。目前患者病情稳定。深圳市福田区疾控中心接到中大八院报告后，立即开展流行病学调查、密切接触者采样、终末消杀等工作，目前共确定密切接触者93人。据初步了解，患者无湖北旅行史，在英国工作地点有两名同事出现咳嗽发热症状。广东省卫生健康委已于3月1日凌晨将相关情况通报香港卫生部门。
1	 人民直播： 国务院联防联控机制发布会  国务院联防联控机制于5月4日15时召开新闻发布会，请中山大学附属第一医院、中南大学湘雅医院援鄂医疗队，河南省援湖北医疗队的转运队，援雷神山医院的辽宁医疗队相关负责人回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！  人民日报  . ​​​​
0	10月14日下午起，江苏昆山友达光电一名台湾籍员工回台后确诊的消息在社交媒体上传播。多则网络传言中称，该台湾籍员工曾于国庆期间前往青岛旅游，10月11日从江苏返回台湾后确诊。
1	  北京疫情得到有效控制  7月10日，北京市政府新闻发言人徐和建表示，中国疾控中心公布的《2020年6月-7月北京新型冠状病毒肺炎疫情进展（二）》称，当前北京市等实施的综合防控措施效果已经显现，相关暴露人员继续发病风险已基本消除，高风险环境人群均已有效识别发现、处置并纳入管控范围，后续发生新的感染的风险较低。北京疫情已得到有效控制。  人民日报 
1	含氯消毒剂不能和洁厕灵同时使用，容易产生有毒气体；也不推荐和酒精同时使用，消毒效果可能减弱甚至可能产生有毒气体；储存应在低温、阴凉处和儿童触摸不到的地方；如有必要，要先使用洁厕灵，然后在使用含氯消毒剂消毒之前应对其彻底冲洗。
1	  新疆现有确诊病例17例  新疆现有确诊17例均在乌鲁木齐市  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月17日12时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例11例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例均为接受集中医学观察人员。    截至7月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有269人接受医学观察。
0	这是网上热传视频。两名外国人殴打一名送外卖小哥，另外两名蓝衣同伴上前解救。周围有许多围观的中国人！我们对外国人太好了，总是表现我们的热情和善良，通过这次疫情发现对一些不友好人士，越是跟他们讲仁义他们越欺负你，所以对不友好的必须得强硬起来。当地派出所应主动介入调查，各位感觉结局会咋样？ 外国人在中国  外卖小哥 
1	  河北燕郊新增2例确诊系新发地商户 ： 河北燕郊新增2例确诊系夫妻  根据河北省卫健委公布的新冠肺炎疫情，6月23日，廊坊新增2例确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例31例、32例。现将第31、32例确诊病例活动轨迹公布如下： 河北燕郊新增确诊2例 第31例：男，34岁，在北京新发地批发市场从事个体经营，家住河北省三河市燕郊开发区燕京航城小区。5月30日-6月12日期间，曾多次往返新发地批发市场，未去过新发地海鲜市场。6月12日13:00，与北京新发地批发市场某商户共进午餐半小时（该商户于6月13日由北京确诊），当日20:30自驾私家车返回家中。6月13日8:00，前往谊品生鲜超市购物。6月14日上午，通过电话向居委会进行了报备，后由120救护车转运到集中隔离医学观察点进行隔离医学观察至6月22日。6月23日，患者核酸检测阳性，诊断为确诊病例。现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。第32例：女，33岁，为第31例确诊病例的妻子。行程轨迹同第31例。6月23日，患者核酸检测阳性，诊断为确诊病例。现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。廊坊市疾病预防控制专家提醒：不聚集、不聚餐；勤洗手，测体温，勤消毒，勤通风；保持社交距离，在密闭空间按要求戴口罩；规律生活，健康饮食，充足睡眠；有序参加核酸筛查，现场检测时要保持一米以上距离；适量运动，提高自身免疫力。（廊坊卫健委）
1	 泪目！这是来自 战疫一线的家书  “我安全回去之后，我们就结婚”，“爸爸，您就是我心目中有责任的英雄“，“儿子，疫情面前总有大义，职责所在，战场没有逃兵”...正是这些选择危险，带着亲人挂念冲上前线的战士，在为我们拼一个散去阴霾的的春天。千言万语，化作一句，你们辛苦了，请一定平安！ ​​​​
0	“新发地”市场内所有商户全部拉唐山隔离，几百辆大巴车排队拉人。@我不是谦哥儿 @中国刘杰 @硬哥 @胖子陈越 @孔二狗 @施力勤 @民生网郝国中    ​​​​
0	非常遗憾，屠呦呦落选院士！​2019年，屠呦呦获得共和国勋章；2015年，屠呦呦获得诺贝尔生物学奖。​在今年院士评选中落选，好在屠呦呦本人不在乎，评选委员会给出三个落选理由：1.没有留洋背景；2.没有博士学位；3.没有发表足够数量的论文。​高福发表论文450多篇，钟南山院士发布论文220多篇。​她与她的青蒿素功在当代，利在千秋，她为祖国的中医药事业做出了卓越成就；她造福了全人类，可以彪炳史册；她被BBC评选为“20世纪最伟大的科学家，可以与爱因斯坦，居里夫人齐名”。​屠呦呦落选，您怎么看？
1	 最新： 全球新冠肺炎近662万  截至北京时间6月5日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6618283例，累计死亡391208例。其中， 美国新冠肺炎感染人数超187万 。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	关于一号线桃园站乘客未配戴好口罩接触的信息通报信息等级：IV级 时间：2020年2月24日9时50分 地点：一号线桃园站                    主管辖区：一大队二中队简要事件：桃园站乘客未戴好口罩接触安检员当前处置：史昱2月24日9时50分接桃园站报案， 09:38分一70岁左右男乘客准备从桃园站B口进站乘车，红外线测温仪测量体温无异常，向值机员叶文秀问路（大概距离30公分左右），值机员发现其没有佩戴好口罩，立即提醒该乘客佩戴好口罩，该乘客不听劝阻，执意要进站，安检员黄俞富发现该情况立即进行劝阻（距离乘客1米左右）其佩戴好口罩，该乘客还是不听劝阻，安检员黄俞富一直阻拦5分钟左右，将该乘客阻拦至A口出站。09:45分左右华中科技大学协和深圳医院医务人员，到车站调取监控告知其未佩戴好口罩人员为医院“新型冠状病毒”确诊患者，安检立即安排其两名接触患者乘客至隔离区进行隔离，同时对所有安检员、安检区域进行消毒，现两名安检员已被送至机场东基地进行隔离观察，全程两名安检员未与其他人员有任何接触，且全程按照要求佩戴好口罩、护目镜、手套。执法队到场，接车站通知，该乘客于09:50分已被接至医院。
1	  钟南山进高考语文题  今年全国Ⅲ卷 高考语文 题中，实用类阅读材料为《对话〈钟南山：苍生在上〉作者》。有四川考生表示，“我印象最深刻的是，在这次考试试卷中出现了钟南山。” 四川高考语文试卷考了钟南山 ​​​​
1	  新疆新增本土病例28例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月2日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型1例。    截至8月2日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例590例（危重症5例、重症21例），其中乌鲁木齐市586例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者116例，其中乌鲁木齐市114例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14939人正在接受医学观察。     7月15日0时至8月2日24时，累计治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察26例，均在乌鲁木齐市。
1	  张文宏解读哈萨克斯坦不明原因肺炎  据@张文宏医生 哈通社9日报道，该国患上不明肺炎的人数比确诊新冠肺炎的人数多2至3倍。10日，哈萨克斯坦累计确诊新冠肺炎病例54747例，死亡264例。该文在我国引发大众广泛焦虑。根据哈萨克斯坦驻华大使馆解释，依据世界卫生组织的《国际疾病分类(ICD-10)》编码，当肺部CT显示出现磨玻璃阴影症状时，临床和流行病学诊断都会判定为新冠肺炎，但实验室测试并不支持这个诊断结果。解读以上两段消息，可以认为是哈萨克斯坦出现了比较高的病原学阴性的肺炎，根据《国际疾病分类(ICD-10)》就会被诊断为不明原因肺炎。其实在武汉早期病原学检测能力低下的时候也出现过这种情况，当时王辰院士抵达武汉时就指出病原性检测能力要快速跟上，否则会出现大量检测阴性的新冠肺炎，未经隔离可造成迅速传播。我国方舱医院也是在这个背景下建造的。哈萨克斯坦目前的疫情进入快速增长期，从疫情曲线看存在骤上骤下的特征，说明实验室检测不稳定。所以从大概率讲，还是新冠病毒肺炎，目前最为急迫的是要迅速加大检测对新冠病毒的检测能力，对不明原因肺炎的病例采用深度测序等技术予以明确病原，但最最关键的还是要迅速加大疾病控制力度。 张文宏称哈萨克斯坦不明原因肺炎大概率是新冠 
1	  北京高校承担学生返校核酸检测费用  北京市教委举行2020年北京市各级各类学校秋季开学工作新闻发布会，市委教育工委宣教处处长寇红江明确，费用由学校支付。 ​​​​
1	  你好，明天  党中央表彰抗疫功勋模范。钟南山成为“共和国勋章”建议人选，张伯礼、张定宇、陈薇成为国家荣誉称号建议人选。每一个闪亮名字都代表着荣耀，他们被亿万国人礼赞，实至名归。从敢医敢言，到身先士卒，再到科研攻关，他们倾尽所能，坚守阵地，不辱使命。致敬国家英雄！致敬抗疫功臣！ 人民日报 
0	4月9日起，上海市现场核酸采样登记方式调整为通过“随申办”中的“核酸码”进行，暂时无法申领“核酸码”的市民也可使用身份证进行登记。据微信公众号“上海网络辟谣”消息，网络上有 称，因使用身份证登记的市民信息不全，导致结果异常人员追溯困难。有传言还称，“昨天启用核酸码后发现数据不全，大部分信息没有住址和电话”“昨天做核酸检测的全部白做！”
1	  美国新冠感染病例超460万  美国单日新增新冠肺炎超6万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间8月1日下午5时34分，美国共有新冠病毒感染病例4608206例，其中包括死亡病例154145例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新冠感染病例增加了65586例，死亡病例增加了1205例。（郑琪）
0	 美国示威者要求警察戴口罩  这么不给面子～特朗普带着夫人去探望奥巴马，并且送上礼物，企图平息黑人一族的怒火。没想到奥巴马接过礼物，一转身便将其甩了出去 河北庄里事  ​​​​
1	 燃！盘点 运20列装以来8大高光时刻  运-20是我国自主研究制造的新军用大型运输机，代号“鲲鹏”，也被网友亲切地称呼为“胖妞”。2016年7月正式列装空军航空兵部队至今，它曾多次亮相航展、在70周年国庆大阅兵接受检阅、支援抗击新冠肺炎疫情…一起见证 运20成长之路 ↓  空军在线  ​​​​
1	 世卫组织： 全球新冠确诊超2281万  据世界卫生组织实时数据，截至欧洲中部时间8月22日14时（北京时间20时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加275499例，全球确诊病例超2281万例，达22812491例；全球报告死亡病例超79万，达795132例，较前一日增加5926例。（人民日报记者张朋辉） ​​​​
0	全球新冠感染突破370万的危急关头，荷兰和以色列两项正在独立进行的研究，同时宣布在治疗新冠肺炎方面取得“重大突破”！两国研究院均声明，已成功发展出一种抗体，“能使感染者体内的新冠病毒失效”，并“阻止病毒感染人体”！
1	 贵州一 纪检监察干部抗疫一线奋战23天牺牲  2月21日，贵州铜仁江口县纪委监委派驻第三纪检监察组正科级专职纪检监察员杨荣，在抗疫一线连续奋战23天后，因过度劳累突发疾病，经抢救无效不幸去世，年仅54岁。2月23日，中共铜仁市委追授杨荣同志“全市优秀共产党员”称号。 县委追授杨荣同志“全县优秀共产党员”称号 ​​​​
1	  人民锐评 ： 罗冠聪们叫人冲自己松 有何资格说“钟意香港”？！  刚刚宣布退出“港独”组织“香港众志”的罗冠聪在脸书发文，承认他已在香港国安法生效前离开香港。这已不是罗冠聪第一次“跑路”了。去年8月，他就以“深造”为名，弃保离港，前往美国。而在今年3月底，新冠肺炎疫情在美国蔓延之际，他又从美国匆匆逃回香港，美其名曰“留学生涯提早结束”。形势对他不利，就第一个飞往国外；国外疫情严峻，就火速逃回香港。如此丑态百出，也充分暴露了其为人之自私。更令人不齿的是，罗冠聪一心只为自身利益着想，甚至不惜破坏香港、破坏香港750万市民的安定生活，却依然大言不惭地宣称，自己是“钟意香港”。  
1	 人民日报钟声： 全球战疫没有输赢只有共赢  美国一些政客口中的本国抗击新冠肺炎疫情时间线，同真相放在一起，往往暴露惊人错位。疫苗信息“露马脚”正是美国抗疫乱象的一个缩影。 全球战疫人类之间没有你输我赢 只有“我们”共赢。奉劝美国一些政客不要再枉费心机编造谎言，停止谋取政治私利的自我粉饰和对外“甩锅”。 °全球战疫没有输赢只有共赢（钟声）
1	  西藏向湖北捐赠首批抗疫物资  14日，29节棚车满载着鲜牦牛肉、矿泉水等生活物资，驶出拉萨市西站向湖北省黄石市、十堰市进发。这是西藏自治区向湖北省捐赠的首批抗击疫情驰援物资，共筹集了价值850万元的生活物资，包括50吨牦牛肉和16.9万箱矿泉水。 西藏捐赠牦牛肉和矿泉水  西藏自治区驰援湖北抗疫物资14日正式启运 ​​​​
1	  吉林新增本土病例2例  吉林新增2例确诊均为大连输入  7月27日，吉林省卫生健康委员会发布了关于新型冠状病毒肺炎疫情通报：7月26日0-24时，全省新增大连输入性确诊病例2例（四平市2例），均系由7月25日吉林省通报的大连疫情输入的无症状感染者转为确诊病例。截至7月26日24时，全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院134例，在院隔离治疗2例，病亡2例。现有本地确诊病例的密切接触者125人，均在指定地点进行隔离医学观察。7月26日0-24时，全省新增无症状感染者1例，系通过对四平市大连输入性病例的密切接触者主动筛查发现。截至7月26日24时，全省现有无症状感染者3例。确诊病例1，女，1969年出生，系大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址为四平市伊通县小孤山镇。7月18日从大连市返回伊通县。通过对大连相关疫情地区返吉人员开展主动筛查，7月24日核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。7月26日经省、市专家组会诊，转为确诊病例。确诊病例2，女，1981年出生，系大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址为四平市现住梨树县榆树台镇。7月17日从大连市返回梨树县。通过对大连相关疫情地区返吉人员开展主动筛查，7月24日核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。7月26日经省、市专家组会诊，转为确诊病例。  
1	  华春莹驳斥美议员诽谤中国破坏美疫苗研发 ：有证据就拿出来，不用羞羞答答 据媒体报道，美国共和党参议员斯科特7日接受采访称，“美方有证据表明中国正试图破坏或延缓西方国家研发新冠肺炎疫苗，不希望美国率先研发出疫苗”。对此，外交部发言人华春莹8日在例行记者会回应，这位议员既然说美方有证据表明，那么就请他拿出证据来，不用羞羞答答。因为美方编造对中国的各种诬陷、造谣、抹黑、诽谤，实在是太多了，我也不知道美国国内针对这样的一些人，针对其他国家的肆无忌惮的造谣和诽谤，有没有任何法律约束。 人民视频 ¡ 
1	  美国失业率创新高达14.7%  受新冠肺炎疫情影响，美国4月季调后非农就业人口锐减2050万人，美国失业率创新高，达14.7%。（人民日报记者吴乐珺） ​​​​
1	  摘下口罩最动人的神情 ：终于看清你的脸，你的眼里有人间 这是一群奋战在战疫一线的医务工作者，穿上防护服，就只能看到这双眼。目之所及是生命，心之所向是使命！请记住每一张脸， 谢谢你们为我们拼过命 ！ 终于看清你的脸，你的眼里有人间 ​​​​
1	 前后矛盾！ 蓬佩奥受访妄图甩锅中国秒被打脸  当地时间5月3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司采访时宣称“有大量证据”表明新冠病毒“来自武汉实验室”，却不提证据在哪里。然而，被主持人指出这与美国国家情报总监办公室的声明相矛盾时，蓬佩奥又说：“我看过情报部门的报告，我没有理由认为他们是错的。” 中报视频的秒拍视频
1	  甘肃应急响应调整为四级  据甘肃省卫健委，根据国家有关法律法规及相关要求，结合当前我省新冠肺炎疫情形势，经甘肃省人民政府研究决定，自2020年5月11日16时起，将甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由“省级三级应急响应”调整为“省级四级应急响应”。   ​​​​
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超423万例  截至北京时间5月13日16时，214个国家和地区累计确诊4235680例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡291869例。其中， 美国新冠肺炎病例超136万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	 今天，发条微博，迎接 五月  5月，向每一位奋斗中的劳动者致敬；5月，为奋斗中的青年点赞；5月，向妈妈表达爱意；5月，向抗疫逆行的医护致敬…这个温暖的季节来之不易，不蹉跎，不虚度！转存这份五月主题壁纸↓↓ 2020年还剩下三分之二 加油前行！ ​​​​
1	 一家四口都在抗疫一线！ 90后医护夫妻偶遇却不敢拥抱  90后护士肖佳蔚是西安市第八医院的护士，她的丈夫是医院信息科的工作人员，父亲是检验科的医生，母亲是供应室的护士。疫情发生以来，肖佳蔚一家四口都坚守在抗疫一线。由于上班时间不同，一家人平时很难见面。2月14日上午，肖佳蔚跟丈夫在医院隔离区偶遇。他们想拥抱一下却有些害怕，最后选择了握握手。 陕视新闻 
0	3月30日，一份《吉林省教育厅关于做好全省中小学延后开学工作的通知》的所谓“文件”，在网络上被热传。文件内容中表示，因吉林省新型冠状病毒肺炎境外输入病例高达5例，故原定全省高三年级(含中职学校毕业年级)4月7日开学，现延后开学。该文件下方标注“吉林省教育厅”，时间为2020年3月29日。
1	  伊朗首现新冠肺炎死亡病例  据伊朗《德黑兰时报》报道，伊朗卫生部今天证实，伊朗境内出现两例新型冠状病毒肺炎确诊病例，两名患者均来自什叶派圣城库姆。随后，伊朗卫生部发言人贾汉普尔在其推特上证实，因年龄和免疫能力等原因，两名患者已死亡。（景玥） ​​​​
0	 北京新发地45人咽拭子阳性  专家说这次分离的毒株不是国内的类型，进口的关一定把住啊。警惕第二波的反弹。另，同一时间，韩国某水产市场也有11人确诊，细思极恐。 ​​​​
1	西班牙巴塞罗那大学肠道病毒小组进行的一项研究中，研究人员在巴塞罗那本地2019年3月的冷冻废水样本中检测出了新冠病毒，但该研究漏洞百出，并不能说明病毒去年3月已经在巴塞罗那传播。
1	 中央指导组专家邱海波： 武汉的新冠肺炎重症治愈率越来越高  中央指导组专家、东南大学附属中大医院副院长邱海波介绍，现在重症患者的治愈率越来越高了，越来越多的危重型病人转成了普通型的病人，武汉的新冠肺炎病亡率大概在5%，相信这个数据不会再增加了。跟国外的很多国家相比，我们的病亡率是远低于很多国家的。（郑薛飞腾 王翔宇）   人民日报 
0	2月1日晚间，一张《人民日报》数字报的截图在网络上说。其内容为一篇“暂免武汉红十字会救灾物资管理”的新闻稿（2020年02月01日03版）。稿件中称，中央决定暂时停止武汉红十字会接收，存放和派发获赠物资工作，对 出现的物资分配不均等引发社会普遍关注的重要问题予以深入调查。
1	  战疫时期习近平的电话外交  ①人民才是真正的英雄。②中国14亿人民同舟共济，众志成城，坚定信心，同疫情进行顽强斗争。③病毒没有国界，疫情不分种族。④我们有信心、有能力、有把握赢得疫情防控战的最终胜利。⑤事实再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。各国必须团结合作，共同应对。戳↓ ​​​​
1	 滴水之恩涌泉相报， 中国已宣布向83个国家和国际组织提供援助  国新办新闻发布会上，外交部副部长罗照辉介绍，中国政府已经宣布向83个国家以及世卫组织、非盟等国际和地区组织提供紧急援助，包括检测试剂、口罩等医疗物资。 中国已宣布向83个国家提供援助  人民日报  ​​​​
1	  北京连续12天零新增  7月17日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例， 北京新增1例无症状感染者 治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月17日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院145例，治愈出院190例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区176天、怀柔区162天、顺义区160天、密云区157天、石景山区33天、门头沟区32天、房山区32天、东城区31天、通州区27天、朝阳区26天、西城区25天、海淀区22天、昌平区22天、大兴区17天、丰台区12天。
0	希望就在眼前…我期待着这一天早点到来。一刻都等不及了…西安学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。
1	  特朗普称美国学校应尽快复课  据美国媒体报道，美国总统特朗普13日在白宫接见科罗拉多州和北达科他州州长时说，学校应该尽快恢复课堂教学。“我认为你们绝对应当开学。这种病毒对小孩子没有多少影响，但这是州长们的抉择。”在特朗普做出这番表态的前一天，加利福尼亚州的州立大学系统决定即使在秋季新学年开始时也不会恢复课堂教学。目前，美国几乎所有州以及首都华盛顿的中小学都处在关闭状态，很多地方已经宣布本学年余下的时间不会复课。特朗普13日还对白宫新冠病毒特别工作组最知名的成员之一安东尼·福奇在参议院听证会上发表的言论表示了不满。福奇在听证会上说：“我认为，我们最好当心一点，不要大大咧咧地以为孩子们彻底免疫，不会受到有害影响。”特朗普对记者们说：“福奇的回答让我吃惊。在我看来，这种回答是不可接受的，特别是涉及到学校问题。”美国公共卫生官员警告说，虽然疫情严重的纽约市感染率下降了，但美国多数地区的感染率仍在持续上升。截至13日晚上11点，美国新冠肺炎确诊病例已达到约139万，死亡8.4万。（张梦旭）
1	  人民直播 ： 湖北介绍疫情防控工作  4月2日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第62场新闻发布会，介绍荆门市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作情况，并答记者问。@人民日报 正在直播↓一起关注。  人民日报  . ​​​​
1	  你好，明天  世卫组织如不作出“重大实质性改革”，美国将永久“断供”并考虑退出，特朗普的公开信招致国际社会批评。当前，美国更需要世卫组织，而不是世卫组织更需要美国。无论“断供”还是退出，看似惩罚世卫组织，实是美国民众买单。抗疫，人类需要一个更团结的世界，一个更强大的世卫组织！ ​​​​
0	中国工程院院士李兰娟在接受浙江新闻客户端记者采访时表示，不能这样做，病毒对于外界抵抗力不强，75%的酒精就可以消毒，但是这是对于有可能被污染的一些物体的消毒，并不是在家里针对人也要这样消毒。人在外面接触主要是手，用流水冲洗，多洗手，这是最重要的办法。
1	  医用防护口罩日产量达84.4万  25日，国家药品监督管理局副局长颜江瑛表示，截至2月24日，医用防护服日产量已经达到了33万套，医用防护口罩日产量达到了84.4万个， 核酸检测试剂日产能达170万人份 抗体检测试剂的产能每日可以达到35万人份。  人民日报  ​​​​
1	  钟南山称一些治疗药物有苗头但还需观察  7日下午，钟南山院士在接受采访时称，现在有一些治疗药物是有苗头的，但效果如何还需要观察。 目前危重症主要治疗方式还是生命支持 希望病人能够度过由病毒引起的最严重生理改变这个难关。钟南山还表示，现在中药也在做一些基础的临床实验，希望中药能够在预防或者治疗早期病人起作用。对于中药，我们不指望它有很强的抗病毒作用，但是对轻症病人在改善症状方面有帮助。 N视频 
1	 哈尔滨女子散布隔离点坍塌谣言被行拘   哈尔滨女子造谣隔离点坍塌被行拘5日  据@平安道里 通报，日前有微博账号“我叫春小妮”散布谣言称“黑龙江新冠肺炎隔离点突发大火坍塌！10人死亡70多人遇难！”，经查为哈尔滨市道里区居民任某（女，32岁）。警方将任某传唤后经询问，任某对自己散布谣言扰乱公共秩序的违法行为供认不讳。道里警方依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，决定给予任某行政拘留5日的处罚。
1	 香港连续四天本地新增病例破百   香港新增确诊133例  其中126例为本地感染 香港特区政府卫生署7月25日通报，截至凌晨零时，全港新增133例新冠肺炎确诊病例，创单日最多纪录，其中126例为本地感染，是连续第四日本地新增病例破百。香港累计确诊病例达2506例。    卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增的本地病例中，部分患者是之前确诊者的同住家人、或与之前确诊的群组相关，涉及多间餐厅、安老院及街市等场所；另有55人暂时未能找到确切的传播源头，包括多名的士司机和1名留宿于香港大学宿舍的学生。    7例输入性病例中，3名外籍佣工由菲律宾抵港，另有2名海员和2名货机机师由印度抵港。    据医院管理局数字显示，截至25日中午，共有1454名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有18人死亡，其余确诊患者仍在14间公立医院接受隔离治疗，其中37人为危重症。    病床供应方面，医管局辖下公立医院目前开放1207张负压病床和649间负压病房，使用率分别为78.9%及82.6%。    医管局同日宣布扩大“实验室监察计划”，由本月27日起，将于全港22间政府普通科门诊诊所外，向感染风险较高、或有轻微不适的市民免费派发深喉唾液样本收集包；每间诊所每日派发110个样本收集包，市民须于3天内交回样本，若检测呈阳性会收到通知安排入院进行隔离治疗。（人民日报记者陈然）
1	 举语寄千里，守得一日归！ 丈夫举诗送别援鄂妻子又举诗迎接  15日，江苏援湖北医疗队队员李勤平安回家，与前来迎接的丈夫张育峰紧紧相拥。67天前，张育峰举牌送妻子出征武汉“衣白卦，破楼兰，赤子切记平安还”，如今他再次写诗“守得江城迎翌日，白褂何曾逊霓裳”“举语寄千里，守得一日归”。 荔直播的秒拍视频
0	新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，有网友翻出2018年「科学家发现新型冠状病毒」的旧闻，怀疑「是否两年前就已发现如今正在肆虐的新型冠状病毒」。记者今天向中科院求证，该院武汉病毒研究所称2018年报道的“病毒”，与此次引发肺炎疫情的2019-nC v并非「同一种病毒」。
2	武汉大学中南医院影像科副主任张笑春教授疾呼：别再迷信核酸检测了，强烈推荐CT影像作为目前2019nC V肺炎（诊断）的主要依据。仅凭一张CT片子可以向张笑春副主任说的替代试剂盒诊断判定新冠病毒感染吗？有什么依据？——来自较真用户@ACRG的提问。
1	  外交部回应特朗普威胁断供并退出世卫组织 ：拿中国说事儿是打错了算盘 5月19日，外交部发言人例行记者会，有记者提问，美国总统特朗普18日在推特上发表公开信，威胁如果世卫组织在30天内不做出“重大实质性改革”，停止依赖中国，美国将永久停止向世卫组织提供资金，并考虑退出世卫组织。中方对此有何回应？对此，赵立坚表示，当前，新冠肺炎疫情仍在美国国内和世界许多地方扩散蔓延，当务之急是团结合作、挽救生命、恢复经济，我们奉劝美方少数政客停止甩锅推责，与国际社会加强合作，共同战胜疫情。我也想在这里补充几点事实：世卫组织会员国缴纳会费的比例和标准，是由会员国共同确定的，不是美国一家能说了算的。及时、足额缴纳会费是美国作为世卫组织成员国应尽的义务，而不是可以讨价还价的。美国任意对国际组织断供、减资的行为是单边主义行径，违反自身国际义务。中国呼吁国际社会加大对世卫组织的政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。美国拿中国说事儿，在履行应向世卫组织承担的国际义务问题上推卸责任、讨价还价，是打错了算盘，找错了对象。 人民视频 
2	浙江大学医学院附属第一院传染病科主任医师肖永红接受人民网采访中表示：「对于下水道密闭性不是特别严格的小区而言，有些问题是需要注意的。比如，发现下水道有反水、漏水的情况，应当加强马桶或便器的密封性。对于一些使用旱厕的农村地区，则需要定期对厕所进行消毒。」
0	西安市政府明确：自今天（28日）上午8：30时起，西安市公安部门及派出所对全市各大街道进行戒严，警务人员在全市各大街道对外出流窜人员进行严查、拘捕，并对拘捕人员个人及单位进行重罚，同时对本单位企业法人等相关人员承担刑事责任！！！居家人员禁止随意进出小区及私自外出流窜。如有外出流窜人员，一旦被警务人员拘捕，单位立即开除处理，部门负责人第一责任人，分管领导第二责任人承担相应责任，望周知！！！转发！”
1	 泪目！ 13分钟的中国抗疫长卷 看到你的故事了吗？ 一声声，一幕幕，都是我们共同的经历。 中国抗疫图鉴典藏版 全长13分钟↓↓转发，收藏，致敬每一个战“疫”英雄！@我是K董   人民日报  ​​​​
1	 转扩周知！ 大连这两类人员请主动报告并检测  7月6日来乘大连地铁3号线人员请报告  据@大连发布 在流行病学调查和大数据溯源中，发现大部分病例有大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史。为查找可能的传染源，大连市统筹推进新冠病毒肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室要求：1.2020年7月6日以来去过大连凯洋世界海鲜股份有限公司和下属部门或与该公司工作人员有过直接接触的人员，请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测并居家隔离。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。2.2020年7月6日以来乘坐过地铁3号线（大连火车站—金石滩）的人员请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。在往返检测途中要严格按要求佩戴口罩，做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。
1	  美国新冠确诊病例超595万例  美国超750所大学现新冠病例  据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月29日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5954676例，其中包括死亡病例182665例。与该系统24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了48061例，死亡病例增加了1086例。《纽约时报》 对1500多所美国高校进行的调查发现，已有超过750所美国大学出现新冠确诊病例，病例数超过26000例，其中64人死亡。（人民日报记者郑琪）
1	 湖北 荆州禁向发热者售卖退热止咳药 ：发热应主动到就医，免费核酸、抗体检测 据@荆州发布 现就药品零售企业经营有关事宜通告如下：①禁止药店向发热人员售卖退热、止咳等药品，引导发热人员到发热门诊就医。做好发热人员的信息登记，并及时报辖区防控指挥部和市场监管人员。②对无发热症状人员销售感冒、咳嗽药，应登记个人信息，如家庭住址、联系电话等内容，每天上报辖区指挥部和市场监管人员。③所有发热人员应主动到各医疗机构发热门诊就医，免费核酸、抗体检测，以免贻误病情。
1	  华春莹连举数例回应赴澳旅行提醒 ：还不够有说服力？ 外交部发言人华春莹在8日的例行记者会上回应中方发布赴澳大利亚旅行提醒等相关提问表示，过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷，澳媒体上有大量报道。比如，一些澳政客和媒体将新冠病毒称为“中国病毒”，恶毒篡改中国国旗、国徽图案；很多在澳华侨华人遭受言语侮辱甚至围攻伤害；一些华人和亚裔家庭财产遭到破坏，华人和亚裔在日常工作中遭受不公正待遇；悉尼、墨尔本、布里斯班等多个城市出现带有对华种族岐视意涵的涂鸦或文字。根据澳大利亚人权委员会统计，今年第一季度已有数百名亚裔投诉遭受种族歧视，种族歧视投诉占比高达25％。据澳大利亚广播公司报道，4月一周内就发生3起针对华人家庭的种族主义袭击。新南威尔士州今年1到4月收到241起种族歧视投诉，昆士兰州警方3月到5月初收到22起种族歧视报案。这些难道还不够有说服力吗？（中国之声）
1	 继续加油！ 北京新冠在院确诊病例清零  8月25日，北京地坛医院在院治疗的1例大连市疫情关联病例和1例境外输入病例，经医护人员精心疗护，各方专业力量通力合作，治愈出院，北京新冠肺炎在院确诊病例全部清零。 31省区市连续10天本土0新增  ​​​​
1	 加油“小汤圆”！ 小汤圆首次核酸测试阴性  2月8日，在浙江大学医学院附属第一医院之江院区，一名新冠肺炎患者顺利产下一名男婴，取名“小汤圆”。记者从浙江大学医学院附属儿童医院了解到，“小汤圆”第一次咽拭子标本新冠病毒核酸检测为阴性，目前正在接受全方面悉心照料。浙大儿院隔离病房主任叶盛表示，后续将再次检测，并结合其他检查来明确“小汤圆”没有感染新型冠状病毒。 浙江在线 
0	网友大量转发如下建议： 呼吁各位去医院或其他公共场合之前用淡盐水漱一下咽喉部位，回家后再漱一次。方法是：含一口淡盐水——仰起头，让盐水处于咽喉部——微微张开口，让气流从咽喉部慢慢呼出，发出“哈”的声音，这时盐水会随着气流缓缓动起来，几秒钟后将水吐掉。然后含第二口水如上反复，漱3-5次即可。 由于病毒或细菌首先通过鼻腔潜伏于咽部，淡盐水可以在第一时间杀灭它们，从而达到预防感染的目的。
0	 俄罗斯疫情  俄罗斯  普京  俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️ 新型冠状病毒  战斗民族抗肺炎就是这么滴朴实无华 ​​​ ​​​​
1	  世卫组织称中国进入缓疫阶段  当地时间4月5日，世界卫生组织发布第76期新冠肺炎疫情报告。报告中称，中国经过两个月奋战，疫情已经由“遏制阶段”（c ntainment phase）进入到“缓疫阶段”（mitigati n stage），中国经验正在帮助其他国家的抗疫行动。 世卫组织称中国经验正帮助他国抗疫 （张朋辉）
0	近期，网上出现诸多有关出境被限的传言：“中国公民从北京入境时被无故剪护照”、“真事：昨晚两个朋友从上海虹桥机场乘机回法国，千辛万苦到了机场却被收走护照和法国居留卡”，以及一则关于旅客在广州出境时“绿卡”被剪的消息，引起部分旅客和网友的担忧和关注。
1	  世卫组织回应特朗普称新冠病毒为中国病毒  世卫组织表示不应把病毒同种族联系  据央视，当地时间18号，世卫组织在日内瓦总部召开新冠肺炎例行发布会，会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普称新冠病毒为“中国病毒”做出回应。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示：一直以来我们传递的信息就很清晰，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个人联系在一起。我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。2009年（H1N1）流感大流行是始于北美，我们也没把它称作北美流感。所以当遇到其他病毒时，我们采用同样的（命名）方式，避免同地域联系。我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。我们现在要确认所需要做的事情，从而确定地快速前进，同时避免将病毒同种族或其他领域相联系的表达。
1	 香港特区政府宣布： 香港市民室内公共场所须强制戴口罩  7月22日，香港特区政府宣布，根据疫情最新变化，市民于室内公共场所及公共交通转乘处和总站，须强制佩戴口罩。规定从7月23日起生效，为期14天。 ​香港特区室内公共场所须强制佩戴口罩  海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	  黑龙江通报新增40例输入病例详情  4月8日0-24时， 黑龙江新增40例俄罗斯输入病例 。黑龙江省卫健委通报新增40例境外输入病例有关情况，具体如下：病例1-16：葛某，男，64岁，张某，男，66岁，中国籍，常住地：天津市武清区。林某，女，36岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。禄某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区.郑某，女，28岁，中国籍，常住地：黑龙江省大庆市肇源县二站镇。房某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市阿城区。李某，女，54岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市滨河花园。张某，男，62岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。陈某，男，41岁，中国籍，常住地：福建省福清市江镜镇。石某，女，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。陈某，女，14岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。娄某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。鲁某，男，33岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。刘某，男，35岁，中国籍，常住地：福建省福清市。张某，女，37岁，中国籍，常住地：浙江省义乌市。王某，男，41岁，中国籍，常住地：黑龙江双鸭山市。2020年4月5日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例17-18：孙某，男，18岁，中国籍，常住地：河北省沧州市。白某，女，34岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。2020年4月1日15时40分，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例19：乔某，男，52岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区。2020年4月4日20时30分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例20-21：朴某，男，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。于某，男，56岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨五常市。2020年4月3日19时55分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例22：赵某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。4月5日，乘坐SU1702航班由莫斯科到达符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘汽车（车牌号974）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后坐绥芬河大巴6号车至口岸联检大厅，当天转运至世茂大酒店集中隔离。4月7日，患者新冠病毒核酸检测阳性。有发热，肺片、血象有改变，遂将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例23：邹某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区。2020年4月5日13时30分，乘坐S75203 航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例24：翁某，女，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。2020年4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例25-26：潘某，男，22岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。孙某，女，39岁，中国籍，常住地：吉林省敦化市。2020年4月5日20时30分，乘坐SU1702航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例27：张某，男，28岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月 6日12：55，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例28：郭某，男，40岁，中国籍，常住地：河南省周口市。2020年4月6日20：35，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月8日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例29：张某，男，21岁，中国籍，常住地：辽宁省沈阳市于洪区。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新型冠状病毒核酸检测呈阳性。4月4日转至牡丹江市康安医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例30：邰某，男，52岁，国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例31：罗某，女，25岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6日12时55分，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例32-33：肖某，女，46岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。张某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6 日13时25分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例34：魏某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。2020年4月1日18时，乘坐SU6821航班。由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月3日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例35-36：王某，男，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。魏某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。  4月2日，乘坐SU1700航班由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘AB228客车至我国绥芬河口岸界碑处入境，乘AB238客车至绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例37：代某，男，49岁，中国籍，常住地：黑龙江省佳木斯同江市。  2020年3月28日20：23时，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。3月29 日下午，乘大巴(车号不详)到达乌苏里斯克，在乌苏里斯克乘坐大巴先到达葛城，后转乘大巴到达绥芬河口岸界碑处入境，至绥芬河口岸联检大厅。3月31日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例38-39：高某，男，54岁，中国籍，常住地：北京市西城区西四北大街。  李某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江绥芬河市。  2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日7时乘车至我国绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例40：吴某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江东宁市。4月1日，入境东宁口岸。经海关采样检测核酸检测结果弱阳性。4月6日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性。4月7日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
1	  钟南山等11位医生呼吁不要二手烟  再过几天就是“世界无烟日”了，钟南山表示：“如同应对疫情， 控烟也需要举国之力 还要更加坚决”。李兰娟、王辰等医生也呼吁倡导听医生的话，不吸烟、不要二手烟。转发呼吁！@世界卫生组织 ​​​​
1	 专家解读： 什么是核酸检测单阳性   什么是无症状感染者  2020年3月29日河南卫生健康委通报，2020年3月28日0时—24时，河南省漯河市新增新冠肺炎本地确诊病例1例，并通报了郏县的两例新冠病毒无症状感染者和一例新冠病毒核酸检测单阳性、无症状者。无症状感染者、核酸检测单阳性到底是什么意思？记者就这些问题采访了河南省新冠肺炎医疗救治专家组组长、郑州大学第一附属医院呼吸与危重症医学科科主任张国俊。什么是无症状感染者，通过什么途径发现，病例具有传染性吗？张国俊告诉记者，根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，无症状感染者是指受到新冠病毒的感染却没有临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等）的人，但呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测呈阳性。1月28日发布的《新型冠状病毒的肺炎病例监测方案（第三版）》中，就将“无症状感染者”与疑似病例、确诊病例、轻症病例进行了区分，如果新冠病毒核酸检查呈阳性，但没有症状，不纳入每天发布的确诊病例中。但对无症状感染者依然要实施严格的管理措施，无症状感染者应隔离14天，等隔离期满后，原则上两次连续标本核酸检测阴性者，可解除隔离。隔离期间出现症状的，立即收治医院。无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。少数无症状感染者可能会发展为确诊病例，但绝大多数会自愈。无症状感染者也能成为传染源，具有一定的传播风险。目前对于无症状感染者的处置是发现即隔离，在隔离期间继续进行核酸检测以及进一步观察其是否出现症状，也可以对其使用一些抗病毒药物进行干预。原则上连续两次标本核酸检测阴性后才可解除隔离。什么是新冠肺炎核酸检测单阳性和双阳性，两者有什么不同？张国俊介绍，根据《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南（第四版）》指出，新冠病毒核酸检测方法主要是实时荧光RT-PCR方法，此检测方法针对新型冠状病毒基因组中开放读码框1ab（ pen reading frame 1ab   RF1ab ） 和 核 壳 蛋 白 （ nuc e capsid pr tein，N）。一般情况下，阳性患者的 RF1ab和N基因同时阳性，但也会出现 RF1ab或N基因某一个阳性，称为单阳性。对上述新冠病毒核酸检测为单阳性的病例，仍然需要再次取样进行实时荧光RT-PCR检测来判断是否为病例阳性。  
1	  美国新冠肺炎确诊接近207万 死亡约11.5万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月13日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2068591例，死亡115251例。过去24小时， 美国新增确诊24952例 新增死亡782例。（张梦旭） ​​​​
1	  北京丰台启动战时机制  新发地市场周边11小区实施封闭管理  在今天北京市召开的新闻发布会上，丰台区人民政府代区长初军威介绍，6月12日0时至24时，丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。市、区卫生健康委立即对病例进行调查追溯，病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。（魏薇） 人民日报 ¡ 
0	27日下午，网上说一张日本媒体报道武汉肺炎疫情的截图，配文称“日本派了1000名医疗工作者去武汉”。其实，这是误解了截图配文的意思，原意是日本媒体报道中国政府派了1000名医疗工作者去武汉，却被解读为日本派了1000名医疗工作者去武汉。
1	 最新： 全球新冠肺炎近675万  截至北京时间6月6日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6746529例，累计死亡395957例。其中， 美国新冠肺炎感染人数近190万 。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	 这个元宵节，他们用这种方式向家人报平安 “心态好，好的快！”今天元宵节，他们在病床上录下视频为自己打气。“等病人都治好了，妈妈就回来看你们！”坚守战“疫”一线的医护人员向家人报平安……对他们而言，今年的元宵节，是一个不能团圆的日子。期待春暖花开、亲人归来！ 点亮心愿 岁岁平安    人民日报 
1	 共同战疫！ 卫健委提醒去超市一定要戴口罩  不聚集不聚餐，在家勤通风，到密闭空间一定要戴口罩，去超市尤其是地下超市一定要戴口罩，用公勺公筷，外出回家 要把衣服靠身体的一面挂在外边 挂在人不易碰到的地方，都可以有效预防疾病。  人民日报  ​​​​
1	  你好，明天  又有美国政客无端造谣，这次竟到了扯谎中国破坏西方新冠疫苗研制的荒唐地步。抹黑甩锅时大言不惭，一提证据就羞羞答答，无中生有的政治操弄居心何在？疫苗研发是人类与病毒的战斗，不应轻易与政治挂钩，否则将损害全人类的共同利益。再多的谎言也赶不跑病毒，行有不得只能反求诸己。 人民视频 
1	 探访！ 核酸检测过程全纪录   火神山医院检验科，记者实拍样本到达实验室后如何检测：首先放入水浴锅内，进行56度30分钟灭活操作，杀死样本中的冠状病毒，然后在生物安全柜内进行核酸提取。每一步对检测人员来说都有风险，戳视频一探究竟↓↓ 央视军事  ​​​​
2	一般情况下，飞沫传播只有与传染源近距离接触时才可能实现。飞沫传播在1～2米之间，距离传染源1米以外相对安全，2米开外就很安全了。打喷嚏、咳嗽要比讲话时飞沫喷出的距离远许多，新型冠状病毒主要经飞沫传播。但是这并不意味着会导致空气中到处都是新型冠状病毒，也尚未证实其可以通过空气传播。即使与人接触时保持距离，也请带好口罩做好防护。
1	  口罩戴与不戴的气流差异 一组视频对比带你看 戴口罩极大阻断了飞沫传播，不仅保护自己，也是对他人的保护。戴上口罩，人说话、咳嗽时的气流都会变化，一个视频直观带你看，戳↓ 生命时报  ​​​​
1	 约翰斯·霍普金斯大学： 全球新冠确诊超900万例  美国约翰斯·霍普金斯大学22日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间22日12时33分（北京时间23日0时33分），全球累计新冠确诊病例达到9003042例，累计死亡病例为469122例。（新华社） ​​​​
1	 今晚8点， 为鄂下单 第四场： 同饮长江水助鄂来依轮 ！ @人民日报 系列公益带货直播第四场，@潘长江 @林依轮 携手北京协和医院首批援鄂医生，带来最具特色的湖北夜市小吃。热干面、排骨莲藕汤、花甲粉…已经统统安排上了。你想买点儿啥？今晚一起下单！ ​​​​
1	 征集！复工复产进行时， 晒晒你的口罩版工作照  当口罩遇上职业装，有哪些动人的一线故事发生在你身边？带话题 让劳动者上头条 发条微博，晒晒你的口罩版最美工作照！欢迎通过文字、图片、视频等形式参与互动，优质内容将有机会呈现在@人民日报  ↓↓期待你的参与，这个劳动节，一起为奋斗点赞！ ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊超200万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月10日晚11点，全美新冠肺炎确诊病例已经突破200万，其中死亡病例112924例。目前 全美12州确诊病例超5万 超过10万的州有5个。《纽约时报》统计指出，目前美国20个州日新增发病数呈上升 ​​​​...展开全文c
1	 监控一幕让人心疼： 大连抗疫一线人员晕倒在楼梯  7月30日，辽宁大连，大连湾街道负责医疗防控组工作的卫计专干袁红玲同志，走下楼梯时，突然晕倒摔下台阶。7月22日疫情发生后，一线抗疫人员连续奋战，辛苦了！ 辽宁日报  ​​​​
0	天气渐渐热起来了，而新冠肺炎还没有结束，现在有一个更恐怖的问题来了，全国只设有三个病毒研究所，而武汉就是其中一个。武汉病毒研究所的所长石正丽教授今天凌晨向全国人民发出警告：蚊虫将是人类第三病毒传播者，一旦传播了全球六十多亿人，三分之二的人都要深受其害，所以我个人觉得蚊虫叮咬比人传人更可怕。人可以穿衣服带口罩等一些防范措施，而蚊虫叮咬了带病毒的人后再叮咬健康的人，一个、两个，甚至N个，这些病毒是看不见摸不着的。李文亮是新冠肺炎的第一个吹哨人，但人民没有重视。而石正丽教授则是蚊冠病毒的第一吹哨人，希望能被大家重视，然后采取防范措施。现在只有自己提高自我防范意识，希望大家将纱门纱窗早点用起来，杜绝蚊虫飞进房间叮咬感染病毒。
1	  黑龙江首发援鄂3000吨大米专列  2月14日15时，编挂49辆满载3000吨三江平原大米的货运专列在佳木斯站发出开往湖北省孝感市，这是黑龙江省支援湖北省的首列捐赠大米专列。预计48个小时后大米专列抵达孝感市，全程运行时间较普通货物压缩一半。   ​​​​
1	  山东新增本土2例初步判断为关联病例 详情：青岛病例，两人系夫妻 7日， 青岛公布2例新增本土病例详情 。患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城小区，无境内外高发疫区旅居史。3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区，3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性，3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗。住院期间其妻邵某某在医院陪护，3月31日出现发热、咳嗽症状，于4月1日收入该院，与患者张某某在呼吸内一科同一病房治疗。月6日医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性，4月7日凌晨胶州市疾控中心复核阳性，两名患者即转至该院发热门诊隔离病区治疗。4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。经流行病学调查初步查明，胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎确诊病例，并转往定点医院治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。目前初步判断该两名患者为境外输入确诊病例的关联病例。根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已转至定点医院隔离治疗。已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。  
1	  新疆新增本土病例22例  新疆现有7184人接受医学观察  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例（其中5例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。     截至7月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例137例(危重症2例、重症14例),其中乌鲁木齐市135例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者147例，均在乌鲁木齐市；尚有7184人正在接受医学观察。
0	杀死新型冠状病毒至少需要56℃，30分钟，可用于物体表面消毒等。人在56℃的水里洗半小时，可能会得热射病，有生命危险。人体的体温是相对恒定的，洗热水澡也无法提升体内温度，无法预防病毒。
1	  爷爷捧着战疫孙女的笑脸照哭了 为看这张照片他曾在大屏下等到天黑  一位大连老兵和老伴为看孙女照片在大屏下站到天黑，曾感动无数网友。老人的孙女叫刘赫，是大连援助湖北医疗队的一名护师。前两天，老人收到一份特殊礼物，大连一摄影机构放大了刘赫的照片送给他，爷爷看着照片，激动落泪。 时间军事的秒拍视频
1	 世卫组织称 全球单日新增确诊近26万创新高 美国、巴西新增病例最多 7月18日，世卫组织报告，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加259848例， 全球确诊病例达1387万例 ；死亡病例超过59万例，达到593087例，较前一日增加7360例。美国、巴西18日新增确诊病例分别为71484例、45403例，是当天新增确诊病例最多的国家。从世卫组织区域看，美洲仍然是新冠肺炎确诊病例最多的区域，总确诊病例超730万。（人民日报记者张朋辉）
1	 请一定平安回来！ 中国专家组海外战疫实录  自2月29日以来， 我国已派出4支专家队伍驰援海外 分别帮助伊朗、伊拉克、意大利抗击疫情。抵达当地后，专家组与疫情赛跑，行程满满当当。他们都开展了哪些工作？戳图了解↓↓转发致敬！ ​​​​
1	  武汉新增5例确诊来自同一小区  武汉东西湖区委长青街工委书记被免  据武汉东西湖区人民政府网站，因长青街三民小区封控管理不力， 出现多起新冠肺炎确诊病例，中共东西湖区委决定，免去张宇新同志中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。   ​​​​
0	 一段描述“金山消防员解救骑铁门老人”的视频，在社交平台说。据转发消息的网友表述，视频发生在金山区南圩路，视频中的老人因没戴口罩不敢走正门，在翻护栏时，铁尖戳入体内，消防员正在切割铁尖，解救老人。
1	  伊朗议长确诊新冠肺炎  据伊朗当地媒体4月2日报道，伊朗议长阿里·拉里贾尼在出现一些症状后进行了新冠病毒检测，结果呈阳性。报道称，他目前已在家中隔离并接受治疗。（周輖） ​​​​
1	  外交部称美挑拨中非关系极不道德  14日，外交部发言人赵立坚回应美国务院官员挑拨中非关系言论时表示，美方借题发挥，试图藉此挑拨中国同非洲国家的关系，破坏中非传统友谊，这种做法是徒劳的，也极不道德。中非友谊在中国和非洲大地深入人心，牢不可破。新冠肺炎疫情暴发后，中非双方再次团结一致，共克时艰。任何蛊惑和抹黑都不会奏效，任何离间和挑拨都不会得逞。 人民视频 
1	 武汉，莫慌！我们共同战疫！ 在疫情防控阻击战面前，中国的医务工作者第一时间冲锋在前，人民解放军挺身而出，16个省对口支援湖北。截至昨天，全国各地累计调派11921名医护人员驰援湖北。一方有难、八方驰援！钟南山说，武汉是能过关的！让我们一起坚守共赢胜利！   人民日报  ​​​​
1	  31省区市新增确诊3例新冠肺炎  31省区市新增2例境外输入  4月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中2例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例（北京1例）。  当日新增治愈出院病例80例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例增加1例。  境外输入现有确诊病例627例（含重症病例22例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1636例，累计治愈出院病例1009例，无死亡病例。  截至4月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例723例（其中重症病例52例），累计治愈出院病例77474例，累计死亡病例4633例（北京核增1例），累计报告确诊病例82830例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者730529人，尚在医学观察的密切接触者8443人。  湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例12例（武汉12例），无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例，其中境外输入无症状感染者1例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察51例（境外输入21例）；尚在医学观察无症状感染者974例（境外输入131例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院772例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院31例），台湾地区429例（出院281例，死亡6例）。
0	网络上说2张截图，配文分别称「钟南山发布多喝单枞茶对防止肺炎有重大效果」「国家卫生局发布多吃草莓对防止肺炎有重大效果」。这2张截图都是假的。钟南山院士曾就肺炎疫情接受过媒体采访，并没有提到过前述的信息。目前我国并没有「国家卫生局」这个机构，只有国家卫健委。国家卫健委也并没发布过前述的信息。
0	经核实此传言不实，为防治新型冠状病毒感染的肺炎疫情，有关部门为减少人员密集场所人流量，仅对个别大型商业综合体的非群众日常生活必需品销售场所进行了临时管理，与市民群众生活密切相关的超市（含大型商场附设超市）、农贸市场、便利店、连锁店、配送店、菜店和各类粮油副食供应点均照常营业，且各类货品准备充足。
0	1月11日一早，一则关于“日本政府将于1月18日宣布取消东京奥运会”的所谓“曝料”，被多家国内媒体转载、传播。几乎同一时间，一个推特上的截图在国内社交媒体疯传，截图中，某外媒在推特发推，言辞凿凿宣称，“东京奥运会1月18日宣布中止，欲2032年再次申办”，并被冠上了“BreakingNews”的字样。
1	 国务院联防联控机制联络组： 推动新冠疫苗药品早日上市  据新华社，17日，国务院联防联控机制联络组赴有关药品疫苗研发生产企业调研并召开座谈会，强调在坚持科学性、确保安全性的基础上加快工作进度， 力争尽早实现药品疫苗规模化生产 。积极支持和服务企业的药品疫苗研发，推动药品疫苗早日上市，给群众定心丸，给复工复产提供压舱石，为全国乃至全世界提供安全、有效、高质量的公共产品，为最终战胜疫情提供有力科技支撑。
1	  华春莹回应蓬佩奥妄称中国利用弗洛伊德之死 ：整天诽谤令人悲哀 针对记者提问“蓬佩奥指责中国利用弗洛伊德之死进行宣传行动”，8日，外交部例行记者会上 华春莹批蓬佩奥整天诽谤令人悲哀 。华春莹表示，我看报道美国新冠肺炎确诊病例已经超过190万，死亡病例已经超过11万。同时由于弗洛伊德之死引发的大规模抗议活动仍在持续，我们真心为美国人民感到难过。真心希望他们能够尽快度过眼前难关。在此情况下，蓬佩奥先生还是满嘴谎言，整天诽谤，令人悲哀。美国有关政客无视自己国内存在的问题，疯狂对外推责甩锅，这很不道德，也无助于解决自身问题。我希望他别再浪费宝贵时间。 人民视频 
1	  习近平回信勉励全国广大科技工作者  着力攻克关键核心技术勇于攀登科技高峰 为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献 在第四个 全国科技工作者日 到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月29日给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。
1	  31省区市新增4例新冠肺炎 ： 四川新增3例境外输入  6月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（四川3例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者479人，重症病例与前一日持平。　　境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1780例，累计治愈出院病例1717例，无死亡病例。　　截至6月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例65例（无重症病例），累计治愈出院病例78341例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83040例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者747066人，尚在医学观察的密切接触者3232人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者201例（境外输入44例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1594例。其中，香港特别行政区1106例（出院1049例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院430例，死亡7例）。
0	“石家庄查出有白肺了”“我发小在市二院上班，他说好多拍片出来肺都是白的”“初步猜测可能是新冠变异”…… 几张关于“石家庄查出白肺或因新冠变异”的微信聊天记录截图，在社交媒体说。
1	 最新： 全球新冠肺炎超880万  截至北京时间6月21日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊8809357例，累计死亡464707例。其中， 美国新冠肺炎确诊超225万 。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	 扩散！ 四川急寻确诊病例同航班密接者  6月15日，四川省雅安市石棉县报告1例省外输入新冠肺炎确诊病例。患者刘某6月9日7：30从北京首都国际机场乘海航HU7147航班，10：45到达成都双流国际机场，并于当日到达石棉县城。 急寻6月9日北京至成都HU7147航班乘客 请乘坐该次航班的乘客及相关密切接触者，尽快前往当地社区卫生服务中心进行健康报备，如有发热、咳嗽等症状的人员尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。刘某返川后主要活动轨迹↓↓转发周知！
1	  特朗普疫情言论翻车实录  17日，美媒发布一则视频，记录了美国新冠疫情发展至今特朗普涉疫情言论“翻车”的过程。美国是目前世界上受新冠疫情影响最严重的国家，截至美东时间18日下午6时36分，美国已有新冠病毒感染病例3697554例，其中包括死亡病例139948例。 微丢  ​​​​
1	  大连公布12例新增确诊详情 ： 大连新增12例均为凯洋世界海鲜公司员工  据@大连发布 7月25日14时至24时，大连市新增12例确诊病例（均为此前无症状感染者转为确诊病例）。现将其轨迹公布如下：1.确诊病例13：万某，男性，39岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为开发区瑞仕尚城。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月19日15时驾车前往开发区冠军体育运动。17时30分驾车前往家附近友韩蛋糕店，未下车，18时至父母家（同小区）聚餐。7月20日8时驾车前往公司，12时驾车前往开发区绿洲半岛北岸用餐。7月21日凌晨1时许从单位驾车返家，1时40分到罗森便利店（振鹏中路水御兰庭店）购物。12时驾车前往开发区赤峰街福港饭店就餐。14时10分至17时，驾车至旅顺口区金汇水产洽谈。20时驾车前往迪卡侬广场。2.确诊病例14：王某，女，33岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾街道棉花岛。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日-22日居家未外出。3.确诊病例15：葛某，女，54岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾街道碧海人家。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日、21日，丈夫驾车送其上下班。7月22日，居家未外出。4.确诊病例16：王某，男，50岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区棉花岛村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，6时17分乘1003路车（棉花岛站-大连湾站），至公司上班。17点下班原路返家。17时30分至乐福家商店购物。7月22日，居家未外出。19时30分被转运至集中隔离点。5.确诊病例17：高某，女，34岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道元宝山。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20-22日，步行上下班，此外未外出。6.确诊病例18：董某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20-22日，步行上下班，此外未外出。   7.确诊病例19：付某，女，38岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月19日，休息，16时55分到小辉便利店购物。7月20日，正常上下班，17时44分到元宝山超市购物。7月21日，正常上下班，17时40分到元宝山菜市场内蛋糕店，未进店。7月22日，9时到东方洗浴中心洗浴约半小时。8.确诊病例20：郑某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾北山大楼。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日-21日，步行上下班，17时下班后在李家市场外露天摊位买菜。7月22日22时，被转运至辖区集中隔离观察点。9.确诊病例21：王某，女，40岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道俪泊园小区。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日，步行上下班。7月21日，步行上下班，下班后小区附近浓浓羊汤馆就餐。7月22日，居家未上班。15时30分到小区北门外马路市场买菜。21时被转运至辖区集中隔离观察点。10.患者22：马某，女，35岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为辽宁省大连市甘井子区宋家村。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日-21日6时许，乘环3路公交车（中远一号门车站至大连湾快轨站）上班，17时下班后原路返家。自述途中全程佩戴口罩。7月22日13时步行到家附近家惠超市购物，21时被转运至区集中隔离观察点。     11.患者23：孙某，女，45岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道碧海人家。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20-21日，步行上下班。7月22日，居家休息。12.患者24：胥某，女，48岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道于屯。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日-22日，居家休息。
0	中国交通广播记者从十堰交管部门了解到，这则消息为假消息！据十堰市新型肺炎疫情指挥部17号指令，禁止车辆通行。但是，批准300辆客运出租车辆运行。此外，医护工作者、执行公务、水电气等特殊保障部门人员必须驾车出行的，要予以保障。所有运输货物车辆不限行。警车属特种车辆不限行。
1	 等你们平安回来！ 中国赴俄罗斯抗疫专家组今日启程  今天上午，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组一行10人，从哈尔滨启程，赴俄协助开展疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委组建，黑龙江省卫生健康委选派。成员来自中国疾病预防控制中心、黑龙江省疾病预防控制中心、黑龙江省传染病防治院、哈尔滨医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院、省中医药科学院，包括实验室检测、传染病防控、呼吸、重症、中医等专业。同时，医疗专家组将随机携带向俄方捐赠的一批抗疫物资，包括一次性医用外科口罩、一次性医用普通口罩、N95防护口罩、一次性乳胶手套、一次性工作帽、防渗透隔离衣、医用防护服等。@中国之声
1	  华春莹回应中国援外抗疫为施加影响力 ：难道希望无动于衷，见死不救？ 30日，外交部发言人华春莹针对国际有杂音称中国对外疫情援助是“借机施加影响力”做出回应。华春莹表示，其实大家已经看得非常清楚，这场突如其来的疫情以一种近乎惨烈的方式，再次证明人类是命运共同体，面对疫情没有任何国家可以独善其身，唯有团结合作才能共同应对。“面对疫情，帮助别人就是帮助自己。”华春莹说，中国人民不会忘记，在中方抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，国际社会给了我们宝贵的支持和帮助。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中国政府和中国人民经过艰苦地努力，付出了巨大的牺牲，目前国内防控疫情形势在持续向好，我们在继续做好国内一级防控的同时，在尽其所能向其他有需要的国家提供力所能及的帮助。华春莹强调，我们所思所想和所做的，都是如何尽自己的所能去帮助那些有需要的国家和人民，同国际社会一道守望相助、相互支持，最大程度地去抢救和维护各国人民的生命安全和健康。华春莹反问，“我很想问问那些阴阳怪气说风凉话的人，他们到底为抗击疫情做了什么？就像我刚才讲的，难道他们真的希望中国此时无动于衷吗？见死不救吗？”。 人民视频 
1	  北京减租政策延长2个月 ：餐饮、便利店、美容美发等门店纳入减租范围  4月17日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第84场新闻发布会召开。据北京市发改委主任谈绪祥介绍，本市现行政策仅减免中小微企业、个体工商户、民办幼儿园等2月份房租，考虑疫情防控形势变化以及企业实际，明确将符合首都城市战略定位、不在疏解整治范围且经营困难的中小微企业、个体工商户、承租京内市及区属国有企业房产从事生产经营活动，按照政府要求坚持营业或依照防疫规定关闭停业且不裁员、少裁员的，房租减免政策实施时限延长2个月（至4月底）。另外，将受疫情影响严重且在京注册的餐饮、便利店、美容美发、家政四类生活性服务业企业以分公司形式设立的连锁直营门店也纳入租金减免范围。  
1	 人民直播： 湖北介绍解除离汉通道管控政策  4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排，并回答记者提问。@人民日报 现场直播↓↓共同关注！  人民日报  . ​​​​
1	 此刻，深切哀悼！ 全国政协十三届三次会议举行默哀仪式  21日下午，全国政协十三届三次会议开幕。委员们集体肃立，为在抗击新冠肺炎疫情中的牺牲烈士和逝世同胞默哀一分钟。 全国政协开幕默哀一分钟   人民日报  ​​​​
1	  武汉东湖240架无人机致敬白衣战士  11日晚，240架无人机在东湖绿道楚风园停车场徐徐升起，在空中拼成“白衣执甲”“逆行出征”“致敬天使”等字样，向战“疫”中的医护人员致敬。为避免游客聚集，当晚东湖绿道公司还安排安保人员，在现场检查游客口罩佩戴情况、维持现场秩序。 长江日报  ​​​​
0	据英国《每日邮报》报道，意大利帕尔马省的医生Ga  Pe eg称，人工呼吸机的数量太少了，他表示： “我们不再给六十岁以上的人戴呼吸机”，他的部门将确保那些重症晚期的新冠肺炎患者，在严格的隔离规定下，也能和亲人道别。
1	  辽宁新增1例本土病例 ： 沈阳公布新增确诊病例行程轨迹  据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部排查公告，5月10日，沈阳市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。相关人员情况及行程轨迹如下：郝某某，男，23岁，汉族，现住址：沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。郝某某于5月5日17时18分从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍。5月6日晚18时在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜。5月7日早7时30分搭出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出。5月8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观。5月9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，随后转入省集中救治沈阳中心（沈阳市第六人民医院）隔离治疗。 沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情排查公告（二十三）
0	“重要通知：明天公安和纪委要在街上巡察，如发现没有任何证明居民在外闲逛，直接拉到集中隔离点，隔离14天，每天每人470元，费用自理。还有小区门口卡点值班人员，不能放行任何人出小区，一经发现是谁放行的，处理谁。”5月9日，这则“重要通知”在郑州居民群说。
1	 给力！ 106辆军用卡车出动为武汉运物资  2月7日，106辆军用卡车为武汉运生活物资，将285吨物资运送到69个网点，主要分新州、雷神山、洪山文化旅游区三个方向。这是驻鄂部队抗击疫情运力支援队成立以来出动车辆、官兵数量最多的一次。 央视军事  ​​​​
1	 人民微评：欢迎最可爱的人，就该用最高礼遇 “过水门”接风洗尘，“铁骑”护送，国宴级大厨“投喂”， 各地最高礼遇迎接援鄂医护回家 。用心、用力、用情，每种仪式都传达朴素信息：为人民拼命，人民铭记心间；每种厚待都传导坚定的价值取向，呵护英雄才会英雄辈出。白衣执甲，英雄凯旋，欢迎回家！ 人民日报 
1	 详情通报！ 北京一新增输入病例曾在小区居家停留  4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市疾控中心副主任庞星火通报了昨日境外输入确诊病例情况。庞星火表示，4月4日，本市新增报告境外输入新冠肺炎病例1例。某女，无业。2019年9月前往英国伦敦探亲。2020年3月19日，与丈夫乘坐国航CA938航班从英国伦敦出发，20日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，申报健康无异常，遂至集中医学观察点进行隔离观察。25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。30日晚，该女士出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。4月3日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，后由家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明、进行登记、测体温后回家。3日晚患者出现高热，达39℃，4日上午由家人驾车送至北京朝阳医院就诊，采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120救护车送至定点医院治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4日诊断为确诊病例，临床分型为重型病症。已对密切接触者采取相应管理措施。庞星火表示，患者在隔离观察期间出现症状，在工作人员询问时未报告，导致延误治疗，就诊时已发展为重型，进入重症监护室治疗。庞星火提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时如实报告健康状况，否则可能延误治疗时机，甚至增加传染他人的风险。（北京青年报）
1	 公安部： 追授五名抗疫一线牺牲民警二级英模 称号  国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授5名牺牲在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控一线的公安民警全国公安系统二级英雄模范称号。5名公安民警分别是内蒙古自治区突泉县公安局育文派出所三级警长何建华、山东省泰安市公安局泰山分局中队指导员李弦、河南省汝州市公安局大队长程建阳、长江航运公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川、沈阳铁路公安局吉林公安处吉林北车站派出所三级警长刘大庆。其中，何建华从警20余年来始终扎根一线，为维护辖区稳定、保一方平安作出突出贡献。此次疫情防控工作中，他主动请缨第一时间奔赴任务重、情况危险的客运站，于1月26日在工作岗位上突发脑出血，经抢救无效不幸牺牲，年仅50岁；李弦参加工作以来恪尽职守、爱岗敬业，是单位的业务骨干，为打击犯罪作出突出贡献。此次疫情防控中，他勇于担当、主动作为，全力以赴投入各项工作，1月21日在单位加班时突发脑溢血，经抢救无效不幸牺牲，年仅37岁；程建阳勇于担当、忠诚履职，为维护国家政治安全和辖区社会稳定作出突出贡献。在疫情防控中，他主动请缨、奔赴一线，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，因连续工作、劳累过度，1月28日晚值班时突发脑溢血，经抢救无效于1月30日不幸牺牲，年仅45岁；尹祖川爱岗敬业、顽强拼搏，参与侦破了一大批重特大案件，有力维护了长江生态安全和辖区治安稳定。疫情防控中他临危受命，始终坚守疫情防控一线，带领民警及时果断处置突发情况，1月29日在工作中突发心肌梗塞，经抢救无效不幸牺牲，年仅47岁；刘大庆从警30余年来全身心投入各项工作，以实际行动树立了公安民警的良好形象。2020年春运安保攻坚战中，连续1个多月坚守在道口上。疫情发生后，他主动请缨、奋战在一线，1月28日凌晨在值班时突发疾病，经抢救无效不幸牺牲，年仅57岁。
1	  意大利新增3491例新冠肺炎  意大利累计175925例新冠肺炎  根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间4月18日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例107771例，死亡23227例，治愈44927例，累计确诊病例175925例，较4月17日18时新增确诊3491例，新增482例死亡病例。（韩硕） ​​​​
1	 我们都在战斗！致敬 30后到00后的抗疫战士  从84岁再战疫情的钟南山，73岁奔波一线的李兰娟，57岁与疫病赛跑的张定宇，到许许多多义无反顾冲上前线的80后、90后、00后，危难面前，每一代中国人都在用行动书写使命和担当。在这场战争里，每一个咬牙坚持的你，都是最勇敢的战士。一起努力，中国加油！ ​​​​
1	 约翰斯·霍普金斯大学： 全球新冠肺炎确诊超120万  据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间4月5日8时51分，全球新冠肺炎确诊病例超过120万例，达1201591例，死亡病例达64703例。数据显示，全球新冠肺炎确诊病例最多的国家是美国， 美国累计确诊31万例新冠肺炎 达311301例；死亡病例最多的国家是意大利，累计达15362例。  
1	  外交部提醒海外中国公民避免跨境流动  新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。外交部郑重提醒，中国公民要充分评估当前国际旅行所带来的交叉感染、滞留国外等严重风险。在国内的 中国公民暂勿出国旅行 在国外的避免跨境流动。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。 提醒中国公民暂勿出国旅行
0	 社交平台说着一种说法：“进入农贸市场、商超、医院、银行办完事出门的时候，再扫一下场所码，这样，大数据就会证明你已出门，如果再有阳性病例进入，就与你无关，可以避免成为密接者，大家一定要转发！”
1	 继续加油！ 全国连续8天治愈出院超千人  从12日至19日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）、1779人（19日）。截至2月19日24时， 全国累计治愈出院16155例 。愿战疫早日胜利！ ​​​​
1	  俄罗斯版火神山医院 来了！ 为弥补医院传染病床位不足的短板， 俄罗斯效仿火神山雷神山经验 在莫斯科新城区科穆纳尔卡紧锣密鼓地兴建专门用于收治新冠肺炎患者的医院，施工正昼夜不停地进行。该医院预计今后几周之内能够竣工并投入使用。此外，俄罗斯副总理还表示：“我们认真研究了中国人的经验，看他们是怎么建（方舱医院）。”俄罗斯还出版了俄文版抗疫科学指南，该指南是依据中国医务人员从2019年底到2020年初的临床经验写成的。（人民日报记者张光政）
1	  特朗普称病毒在中国没传开真奇怪   美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。截至目前， 美国新冠肺炎感染人数超185万 。 特朗普终于发现这个事实：病毒传遍世界，在中...
1	  如何上一堂不张嘴的音乐课 ？老师：打节奏学乐理 王鑫是四川眉山一所中学的音乐老师，负责学校12个班级的音乐课。疫情期间，学生们上课遇到了难题：戴口罩唱歌会闷，摘口罩有风险。王鑫决定用节奏训练法教授乐理知识，还制作了课件带领同学们一起“搞气氛”。结果学生们“比平时唱歌还要积极”。  有料的秒拍视频
1	  过去那些全球性危机给人类哪些教训 ？ 在人类历史上，我们曾一起经历多次全球性危机：20世纪三次大流感，08年金融危机，09年H1N1流感……我们应吸取哪些教训抗击新冠疫情？病毒没有国界，疫情不分种族，我们唯有相信科学，相信团结。  人民日报  ​​​​
1	 外交部： 中方强烈谴责针对谭德塞总干事的人身攻击 和种族主义言行 在今天（9日）举行的中国外交部例行记者会上，有记者问，世卫组织总干事表示，台湾方面一直对其进行种族主义攻击，对此他予以强烈谴责。中方是否赞同总干事的说法？对此，外交部发言人赵立坚表示，中方反对任何借疫情搞政治化、污名化的行为，强烈谴责针对谭德塞总干事的人身攻击和种族主义言行。赵立坚指出，世界卫生组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，秉持客观科学公正立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。中方支持世界卫生组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。赵立坚表示，新冠肺炎疫情发生以来，台湾民进党当局上窜下跳，肆意进行政治操弄，持续炒作台所谓参加世界卫生组织和世卫大会问题，其真实目的是“以疫谋独”。我们对此坚决反对，他们的图谋绝不会得逞。 外交部：强烈谴责针对谭德塞总干事的人身攻击...
1	  钟南山寄语中小学生 ：心中要有个“大我” 日前，钟南山寄语全国中小学生。他说，有国才有家，有大集体才有小集体。同学们要好好学习，立下一个志，将来成为一个对社会有贡献的人。疫情还没过去，大家时时记住，我们每个人心中除了有一个“小我”，还应该有个“大我”。只有大家做出了奉献，我们自己才能保得平安。（中国教育电视台）   人民日报 
1	据香港文汇网报道，香港渔护署发现一名新冠肺炎确诊患者饲养的宠物狗对病毒测试呈弱阳性反应。香港食物及卫生局长陈肇始28日强调，无证据显示狗会传播新冠病毒给人。她呼吁养宠物的市民注意个人卫生。陈肇始表示，这只狗会接受兽医的医学监察，并抽取样本化验，待测试结果呈阴性才会发还。
0	不用太多担心，「核酸检验」是作为新型冠状病毒确诊标准，但「核酸检测阴性」并不是排除感染的依据。对于还没确诊的患者，会被列为「疑似患者」。疑似患者在后续诊治过程中，还会多次进行核酸检测和鉴别诊断，最终得到确诊结果。
1	 黑龙江 绥芬河口岸进境2443人确诊84例  4月8日，记者从黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，由于近期俄罗斯飞往中国的航班大幅减少，通过陆路经绥芬河口岸入境人数激增。据统计，3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计进境2443人。截止到4月7日24时，该口岸累计确诊输入病例84例、无症状感染者127例。绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道已于4月7日临时关闭，恢复开关日期另行商定。 黑龙江绥芬河口岸18天累计进境2443人 确诊84例
1	  哈萨克斯坦出现不明原因肺炎 致死率远高于新冠 7月9日， 中国驻哈大使馆提醒防范不明肺炎 。大使馆发布的提醒称，6月中旬以来哈萨克斯坦阿特劳州、阿克纠宾州和奇姆肯特市肺炎发病率较同期显著升高。截至目前，三地已有近5百人感染、30余人病危。今年上半年，肺炎共导致1772人死亡，仅6月就有628人死亡，其中也包括中国公民。该病致死率远高于新冠肺炎。哈卫生部等机构正对该肺炎病毒进行对比研究，尚未予以明确定性。中国驻哈使馆提醒在哈中国公民注意上述情况，切实提高防范意识，降低感染风险。 提醒在哈中国公民注意防范不明肺炎
0	 关注新型肺炎   复工仍需自我保护 据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。 如果再不复工  就有人出现心理疾病，还有更多人发生财务危机，更多公司面临破产的可能！然而要因复工被人传染病毒，那就有些得不偿失，无论怎样生命健康才是最重要的！
1	  妈妈背罕见病儿子一路读到清华博士  广东惠州的陈斌7岁时确诊进行性肌营养不良症，渐渐手脚无力无法行走，母亲放弃工作背他上学。2012年他考入中山大学，后考上清华攻读心理学博士学位。他说妈妈成了他的手和脚，也帮助他走出心理障碍，学心理学希望以后能帮助更多残疾人士调整心理。 一手Vide 的秒拍视频
1	 转发辟谣！ 网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言    湖北孝感一车主将车停在公园后因抗疫去世。今天，@孝感网警巡查执法 发布通报，经查此为谣言，证实车主仍在世。另据@孝感晚报 该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。知情人士称车主会对网传消息发布者发起起诉。 ​​​​
1	  辽宁新增14例本土确诊  7月26日0时至24时，辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。 大连新增14例本土确诊 新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。截至7月26日24时，全省累计报告确诊病例203例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗41例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
1	  北京对新发地市场所有人员核酸检测 排查周边场所 12日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组强调：外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。加强肉类、海鲜、果蔬等货物的监测监管，掌握来源及流向。做好保供稳价工作，制定详细工作方案，确保市民生活不受影响。各医疗机构要提高防控等级，发挥探头作用，加强发热人员筛查，严防院感。各区对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。（北京日报）
1	  以色列约70%病例感染自美国病毒株  以色列特拉维夫大学18日发布的一项研究结果显示，将200多名以色列本地和全球其他各地约4700名新冠患者的基因组序列进行比对后发现，约70%的以色列新冠病例感染的病毒毒株来自美国。也就是说，来自美国的病毒携带者将病毒带到了以色列。 研究显示以色列约70%新冠病例感染的病毒毒株...   人民日报 
0	85岁高龄的钟南山 院士，步履蹒跚，再度出征北京协和医院，对此希望他“钟”止疫情，“南”关将过，“山”河无恙。祝愿祖国安好！ 2上海·西渡  划时代的传奇之旅  ​​​​
0	"""我不是中国人""，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 ""我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人""，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。当然，自获得美国绿卡的那一刻起，该女子就已经""自动放弃""了中国国籍。中国政府早前就已经宣布不接受所谓的""双国籍""或者""多国籍""，任何中国公民在获得海外国籍的那刻起，户籍系统就会将其移除档案。但是，如果这名宁波女子被美国移民局驳回的话，那就意味着她将成为""无国籍""人士。汤姆汉克斯曾主演过一部电影，讲诉的就是""无国籍""人士在美国机场被滞留9个月的故事。不过，如果电影剧情在该女子身上上演的话，那待遇就不会是如此。按照特朗普颁布的最新移民政策，这类""黑籍""不得在美国滞留。为此，该女子已经和一名来自西雅图贫民区的非裔男子结婚，以防美国移民局驳斥申请后，仍然可以通过其它手段在美国立足。只是不确定的是，该女子与非裔男子的婚姻关系，是否合法。 来源   兵戎要志 "
2	剑桥大学的一项新研究发现，新冠病毒可分为三个变种，在人类中最早出现的原始版本的新冠病毒虽然出现在武汉，但是并没有大规模流行，而是在美国和澳大利亚更常见。相反地，在武汉流行的新冠病毒是原始版本变异而来的另一类型。
1	  成都通报159名入境人员去向 ： 目前在成都境外人士中无确诊病例  人民日报记者宋豪新从成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部获悉，2月26日，成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部举行第29次会议，要求严格落实防控措施，加强对所有入境人员的管理工作，坚持一视同仁，强化入境管理，严格管控措施，严防疫情输入。高度警惕和防范海外疫情“倒灌”风险，统筹推进疫情防控和对外开放合作，严格落实入境人员体温检测、居家或集中隔离等措施，主动做好外籍人士的服务保障工作。记者了解到，2月27日凌晨抵达成都的韩亚航空 Z323航班，共入境159人（其中外籍人士84人），疾控部门会同海关、公安等部门，对抵达乘客进行了体温检测，体温均正常。据介绍，159名入境人员全部填写了个人健康申报表，并在飞机抵达双流国际机场后，通过专用转运车和专用通道，抵达疫情防控检测点。经核查，159名入境人员中，有82人（其中外籍人士36人）留居成都，去向分别是：高新14人，锦江区15人，青羊区4人，金牛区3人，武侯区13人，成华区3人，龙泉驿区6人，新都区2人，温江区4人，双流区2人，郫都区12人，崇州市2人，大邑县2人。核查后的名单已通知相关区（市）县，纳入社区（单位）统一管理，实行居家或集中隔离。其余77人离开成都去往外地，成都市已通知有关地区。当前，成都疫情防控、经济社会发展各项工作有序开展。截至目前，在蓉境外人士中没有确诊病例。成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部要求：各区（市）县、各企事业单位均要落实好防控责任和管控服务措施；所有入境来蓉人员均要遵守成都市防控管理规定，主动填报个人健康申报表，如实填写个人旅行经历，并积极配合疫情防控部门的统一安排和管理。
1	  你好，明天  疫情肆虐全球，28日起 暂停持有效中国签证的外国人入境 。中国的抗疫成果是付出巨大牺牲换来的，严峻形势下采取临时举措亦不得已。外防输入的阻击战已打响，疫情面前没有特殊人群，防控措施必须一视同仁。严格防控才是对中国公民负责，也是对外国公民负责，更是对世界疫情防控负责。 ​​​​
1	 约翰斯·霍普金斯大学： 全球单日新增病例数首次超10万  美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球单日新增确诊病例数首次超过10万例，累计确诊病例数已超过120万例。数据显示，全球4日新增确诊病例超过101500例。截至美国东部时间5日2时44分（北京时间5日14时44分），全球累计确诊病例达1203923例，累计死亡64795例，累计治愈247273例。
1	 高清航拍： 雷神山12天建设全纪录  1月25日，武汉市决定建设雷神山医院，12天不舍昼夜、争分夺秒，工人们披星戴月、日夜不息……这场战“疫”，我们一起扛过去！戳视频↓↓↓，180秒看雷神山医院建设全纪录。航拍：@8KRAW   人民日报  ​​​​
1	  王辰院士提醒不要以为抗疫已经胜利  中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰：我国目前疫情防控效果明显，但对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。一些西方国家施行实质性的“群体免疫”策略，以牺牲年老体弱者的生命为代价，换来人群整体免疫水平的上升，疫情之后能够放心打开国门。而我国将人民生命健康放在首位，不放弃一个患者，后期可能面临被动局面，对我们的经济社会发展、国际交流和开放带来不利影响。 °王辰院士：别以为已经胜利了，大家只是对新冠...
0	最新国务院通知，所有疫情防控物资生产企业全部归国务院统一管理和调拨，地方各级政府不得截留、调用。即日起，任何平台不得销售口罩等，外面市场也不会流出正规口罩，全部由政府统一调配。
1	 三大运营商： 重点疫情地区话费减免暂缓停机 保障通信服务 目前，三大运营商都在抗疫期间推出一系列措施保障客户的通信服务。中国电信已累计开通各类手机、固话、宽带、IPTV等相应免缓停机服务7.68亿户，为各省赴湖北医疗人员在湖北期间的通信费用提供减免服务。中国联通已对重点疫情地区19个省2.5亿用户实施暂缓停机，并对赴湖北医护人员中的联通用户每人赠送520元话费。中国移动为全国1381万客户、1.48万所学校免费提供线上课程、免费直播能力，为参与疫情防控的8600余名支援湖北一线医护人员提供通信费减免服务，为全国疫情防控指挥、医护人员等90余万人提供免停机服务。（中国之声）
1	  广东新增1例菲律宾输入病例  广东输入病例主动申报确诊病例接触史  广东省卫健委通报，14日当天，全省新增确诊病例1例，为深圳报告境外输入病例。患者3月13日下午从菲律宾马尼拉机场乘坐CX902航班，于北京时间22：20到达香港国际机场，入境时该患者体温正常（36.9℃），主动申报曾接触过新冠肺炎确诊病例，随后在深圳湾口岸隔离室和留验点隔离观察。3月14日深圳市疾控中心确认该患者新冠病毒核酸阳性，现在深圳市第三人民医院隔离治疗。截止目前，判定中国内地密接者6名，均已集中隔离医学观察，5人核酸阴性，1人结果待出，均未出现异常症状。
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 ​​​​
1	 白皮书： 中国境内新冠肺炎累计治愈率94.3%   抗击疫情的中国行动白皮书 指出，截至2020年5月31日，中国境内新冠肺炎累计治愈率达94.3%。 ​​​​
1	  人民直播 ： 湖北介绍疫情防控工作  4月6日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓  人民日报  . ​​​​
1	  人民日报评截留口罩 ：岂有此“理”！  一张云南省大理市卫健局发出的《应急处置征用通知书》显示，从云南省瑞丽市发往重庆市的9件口罩被“依法实施应急征用”。6日下午，大理正式就此事道歉，表示对造成的影响进行深深的反思与检讨，对相关人员将进行严肃处理，并将退回和补偿相关物资。防控疫情，筹集物资，应在法治轨道中运行。应该看到，一些省份生产战疫物资的能力不足，无法满足实际需要。而化解这种难题，靠的是市场配置，靠的是统筹协调，靠的是发动社会力量，而不是剑走偏锋。防控疫情，最需要凝心聚力。别让此次事件撕裂民意，更别因此影响战疫斗志。  
1	  北京6月11日以来新增确诊超200例  6月19日0时至24时， 北京新增确诊22例 。截至6月19日24时，在院205例，尚在观察的无症状感染者17例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
1	  日本新冠肺炎确诊达962人  截至当地时间2日上午10点半，日本新冠肺炎确诊病例累计962人，其中包括在日本国内的确诊患者和中国游客等243人，“钻石公主”号邮轮乘客和乘务人员705人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。其中在日本本土因新冠肺炎死亡的有6人，在“钻石公主”号邮轮上死亡6人，共计死亡人数12人。（央视）
1	 31省区市新增降至2位数   31省区市新增99例新冠肺炎  31省区市累计报告80651例新冠肺炎  3月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。　　当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。　　截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。　　湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。　　3月6日0—24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例(出院12例，死亡1例)。
1	 金银潭医院院长： 患者康复后体内含抗体  恳请康复患者捐赠血浆  武汉市金银潭医院院长张定宇表示，患者康复后体内含有大量综合抗体，能够对抗病毒，也恳请康复后的患者积极来到金银潭医院，伸出你的胳膊，捐献你宝贵的血浆，共同救治还在与病魔作斗争的病人。  人民日报  ​​​​
1	 最新： 全球新冠肺炎超846万  截至北京时间6月19日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊8466305例，累计死亡453874例。其中， 美国新冠肺炎确诊超219万 。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	 一段视频，告诉你 中国战疫为什么行  新冠疫情席卷全球，在这场疫情大考中，中国战疫为什么行？答案就在 中国战疫密码CHINA ↓↓   人民日报  ​​​​
1	  真实版确认过眼神 ： 抗疫医护夫妻用眼神声音认出彼此 拥抱20秒又各自工作 2月4日，浙江绍兴市人民医院隔离病房的走廊上，一对医护夫妻在隔离病房走廊相遇，两人互相指了指对方，认出彼此后，拥抱在一起。不到20秒的时间过后，又各自继续工作…网友：超暖，眼泪要来了。 浙江日报  ​​​​
0	 顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩 黑心快递员私自载获客户口罩，顺丰连夜否认！国家有难还有这么猖狂的人，我们的国人在努力的把资源带给需要的人，你们都干了些什么?良心往往就是在灾难来临之时体现出来的行为，管理也是如此！  幸运甜甜  ​​​​
0	『美國的緊急處理令共民也敬佩萬分！』呢個就係戰力差！　中國用８日起火神山？　　美國１日內完成戰略部署！　每艘醫療船都勁過一座雷神山。24小時內，180座野戰醫院遍佈美國各地，35艘美國醫療艦隊，分別抵達紐約 華盛頓州 加州 佛州等港口，美國緊急狀態高速效率成立防疫陣線。其反應之快，設備充足程度嚇襯大陸人！一個打開杖嘅國家，一個稱霸世界既國家，緊急應變手段點會差？
0	1月25日0：00襄阳封城。至此，湖北全面封省。害怕吗？有点。我的体温整天都在37度，要求自行隔离的体温是37.3度。就在刚刚，我最好的朋友被召回武汉了。路早就封死了，从乡镇到县城到地级市再到武汉，严丝合缝。我不知道她要怎样穿过封锁抵达前线。她说：我还挺怕死的。时间往前推几天，武汉连夜封城。朋友在电话里说着说着就哭了：我怎么办啊？我开车逃出来了。要死也死在家里吧，我不想一个人死在这里。车开出两小时，她又后悔了。如果她已经被感染了呢？她走到哪，就会把病毒带到哪。她调头往回开，到武汉了，却进不去了。她说：我才知道，什么叫眼前无路，回头无岸。是新的一年了啊，愿你我都还有许多新年。 2荆州
1	  全球战疫中的中国力量  病毒无国界，疫情是全人类面临的共同挑战。援助物资、派遣医疗队、分享中国经验、展现中国温度…疫情之下，中国展示大国力量。戳图↓↓了解 中国助力全球战疫关键词 ！ ​​​​
1	 今天， 多国驻华使馆下半旗志哀  4月4日，中国举国同哀，多国驻华使馆也纷纷用自己的方式表达， 多国驻华使馆发微博哀悼 。环球同此凉热，人类是休戚与共的命运共同体。面对疫情，没有任何国家可以独善其身，唯有团结合作才能共同应对。携手并肩，共同抗疫！ ​​​​
0	广州医科大学附属第一医院相关负责人表示，钟南山院士从未提出「全中国人民在家隔离两周」的建议。但钟南山院士强调注意防护，早发现、早隔离，尽可能减少传播，减少出现「超级传播者」的概率。重视防护，但也不必恐慌。尽量减少走亲访友，少去人员密集的场所，出门戴口罩，在室内注意通风，勤洗手，多运动，少熬夜。
1	 扩！ 驻以色列使馆提醒中国公民防范新冠  日前，中国驻以色列大使馆公告称，近期 以色列单日确诊人数长期保持高位 境内新冠肺炎疫情形势依然较为严峻。提醒所有在以中国公民，密切关注当地新闻报道，关注以色列政府发布的相关信息及防控措施，严格按照要求进行防控。如有必要联系中国大使馆求助。  
0	封国了🙃6月15日后外国人就不能来中国了昨日外交部、国家移民管理局发布公告：自 2020年6月15日0时起 暂停持有效中国签证、居留许可的外国人入境也就是说中国正式封国了关上大门把病毒锁在国门之外举全国之力的将现有的疫情和隐秘的病毒进行绞杀同时更加有利于举国上下有序复工、复学 ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊病例增至53例  美新增18例为钻石公主号撤侨人员  美国疾病控制与预防中心（CDC）24日确认，美国已确诊53例新冠肺炎病例，新增的18例病例全部为日本“钻石公主”号游轮上的撤侨人员。截至目前，在美国的确诊病例当中，36例为日本“钻石公主”号游轮上的撤侨人员，3例为中国武汉的撤侨人员，14例为美国本土发现的确诊病例。美国公共卫生官员警告，撤侨的美国公民中确诊病例可能还会增加。（人民日报记者郑琪）
1	  武汉大学战疫宣传片 ：没有一段凛寒不曾消散，没有一抹阳光拒绝盎然 待你安好，我会把这场拼搏铭记，护你坚强，陪你芬芳；待你安好，我定执求是为笔，立拓新为基，承吾辈自强，励庚子弘毅。 武汉加油 ！ 武汉大学  ​​​​
1	  陕西新增1例境外输入 确诊病例 据陕西省卫健委通报，2020年5月31日8时至6月1日8时，陕西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。截至6月1日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例64例（治愈出院63例，无死亡病例），现有1例。新增境外输入无症状感染者1例，累计报告无症状感染者16例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例），现有1例。新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例、1例境外输入无症状感染者均为爱丁堡至西安CA606航班包机人员。5月30日到达西安咸阳国际机场后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。经机场流行病学调查和摸排，该航班密切接触者64人（均为同机旅客），均隔离医学观察。境外输入确诊病例：黄某某，男，20岁，云南籍。入境后检测体温36.6℃，无不适症状，西安海关、西安市核酸检测结果均为阴性，血清抗体IgM、IgG均为阳性。5月31日，胸部CT异常，经省、市专家组会诊，6月1日凌晨，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，在定点医疗机构隔离治疗。  
2	钟南山院士表示：「病毒有可能通过粪口传播。现在这个问题应该非常重视，因为在粪便里发现病毒，粪便是否传染病毒值得高度警惕。在湖北、江西有些地方，确实有使用便桶习惯，还放在鱼塘里洗，确实要引起防控注意。从调查来看，已经患病的人，在粪便带病毒有多少，要一步一步来调查。从了解来看，尿初步没有，但大便确实要引起注意。」
1	  广东一援鄂医师遇车祸殉职  据广东卫健委，王烁，男，1984年1月生，中共党员，国家流调排查和巡回督导队员、广东支援湖北荆州医疗队员、广东省职业病防治院主管医师。2020年3月13日傍晚在走访查看社区疫情防控工作时被一辆急速行驶的面包车从后侧撞倒，经全力抢救无效，于当晚23时不幸因公殉职。 ​​​​
1	2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。
1	  吉林市丰满区调整为低风险  据吉林发布： 吉林调整疫情防控分区分级情况 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月7日起将吉林市丰满区风险等级由高风险调整为低风险，将吉林市昌邑区、船营区风险等级由中风险调整为低风险。 吉林市三区调整为低风险  关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况... ​​​​
1	 四川资阳 一确诊病例此前8次核酸检测阴性  四川安岳县双龙街乡人唐某春于2月24日在资阳市第一人民医院确诊为新型冠状病毒肺炎。唐某春，女，56岁，安岳县双龙街乡人，长期在重庆市九龙坡区某酒店从事洗碗工作。因其工作酒店有员工被确诊为新冠肺炎，重庆市九龙坡区疾控中心向安岳县发出协查函，安岳县收函后于2月2日庚即对唐某春实施集中隔离医学观察。2月7日至23日市县两级先后8次对其采取呼吸道标本，进行PCR核酸检测，结果均为阴性（双肺外带磨玻璃影未见明显改善），16日组织市县两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。2月24日，资阳市第一人民医院根据临床症状和实验室检测结果确诊为新型冠状病毒肺炎。目前该患者在资阳市第一人民医院接受隔离治疗。 资阳公布新增确诊病例活动轨迹，此前8次核酸...
1	  美军出现首个新冠肺炎死亡病例  当地时间3月30日晚，美国国防部长埃斯珀在声明中确认，一名美国国民警卫队成员因患新冠肺炎去世。据福克斯新闻网报道，这名名叫格拉斯·林·希科克的上尉，是新泽西国民警卫队的一名医师助理。希科克21日被确诊新冠肺炎，住院一周后于28日离世。这也是第一个因为新冠肺炎而死的美军成员。埃斯珀在声明中说，“今天对于国防部来说是悲惨的一天，因为我们已失去首名因新冠肺炎而死的美军现役人员”。他说，这是“巨大的损失”，并向死者的家人、朋友、同事和整个国民警卫队表示哀悼。此前3天，美军弗吉尼亚兰利—尤斯蒂斯联合基地的一名美军军人配偶也死于新冠肺炎。此外，弗吉尼亚州水晶城市的一名美国国防部承包商也因新冠肺炎于3月22日死亡。（李志伟）
1	  你好，明天  战疫进入攻坚期，一线医护没有立下生死状，却早已直面生死。他们值得更好的呵护。带病者不上阵，疲惫者能休息，紧张的神经能及时松松绑，是应该守住的底线。说到底，“逆行者”可以无畏，但保障绝不能缺位。打赢这场硬仗，讲情怀更要重规律。 ​​​​
0	  2020年上半年全国大学英语四六级考试将取消，与下半年合并。网络还说有一张疑似中国教育考试网的通知图片，其中称“经研究决定，自即日起在全国范围内取消原定于6月开始的2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）考试。”
0	2月6日，网络开始说一段视频，视频中飞机客舱的座位上满是一箱箱的抗疫物资，画面中只见搬运着货物的空乘们，却不见乘客身影。 该视频广泛说的配文为：“是南航墨尔本返航广州的航班，没有旅客，飞机上全是澳洲华人为了及时把物资运回国内，号召大家购票后把无偿捐助的救援物资放在自己的座位上”。
0	亲爱的家人们，告诉你们一件事儿，如果阳了的话，退烧了，一周之内先不要洗澡，我的同学家孩子，就因为退烧了，第三天就洗澡，结果得了风寒，昨天晚上抢救无效走了，才38岁，千万千万告诉家里人 特别是洗头 千万千万告诉家里人，千万要告诉一声，先别洗澡，真的危险性非常大，人家说了，你退了烧了你五脏六腑还没恢复，所以经不起就是那个洗澡，那种刺激一下得风寒了,从得病洗澡得病还不到六个小时,人就没了。
1	  你好，明天  四川广元市民扎堆喝坝坝茶，郑州“方中山”胡辣汤营业后引来排长队。 “为了方中山，负了钟南山”，疫情远没画上休止符，无须过度恐慌，不等于可以麻痹大意。各地陆续复工，人群流动加大，防火防盗防同事，绝非一句戏谑之语。再忍一忍，避免功亏一篑；再等一等，春天的花一定会开。 ​​​​
1	 微视频 |  口罩背后  2020年，忽如其来的危机，让不同行业主动改变自己，成为口罩的生产链，用他们的力量捍卫着风暴中心的人类。截至2020年4月底，中国口罩日产能超过2亿只，是疫情前的30倍。从3月1日到5月31日， 中国已出口超700多亿只口罩 。疫情无法打败人类，只会让你我更加热切守望。  人民日报 
1	  被医生大喊活过来了的老程醒后第一句是多谢  2月27日，医疗队为程春生成功撤除ECM 时，医生的三声“活过来了”和他泛着泪光的眼神，成为新冠肺炎医疗救治的标志瞬间。3月1日，完全清醒过来的他跟护士说的第一句话是“多谢”。4月18日，他结束隔离回家。 治愈患者说下半生要当两个半生去用  长江日报 
1	 北京抗疫  人民直播： 北京疫情防控情况发布会  6月21日下午，北京市召开疫情防控第128场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓一起关注。  人民日报  . ​​​​
1	  全球新冠肺炎累计确诊超600万  据美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据：截至美国东部时间30日16时32分（北京时间31日4时32分），全球累计确诊病例达到6003762例，死亡病例为367356例。数据显示，美国是疫情最严重的国家， 美国新冠病毒感染病例超176万 。累计确诊病例超过20万例的国家还有巴西、俄罗斯、英国、西班牙和意大利。此外，法国、德国、印度和土耳其的累计确诊病例均超过15万例。 约翰斯·霍普金斯大学：全球累计新冠确诊病例...
1	  美众议院议长佩洛西发布口罩强制令  美国有线电视新闻网报道，美国国会众议院议长南希·佩洛西29日宣布了口罩强制令， 佩洛西要求美国会众议员佩戴口罩 。佩洛西在众议院发表讲话时说:“议员和工作人员将被要求在众议院大厅佩戴口罩。”她补充说，议员们在发言时可以暂时摘掉口罩。佩洛西表示，她有权指示众议院警卫人员禁止未戴口罩的议员进入众议院。当天早些时候，得克萨斯州共和党籍众议员路易·戈默特新冠病毒检测呈阳性。据美国媒体报道，戈默特此前拒绝在国会山工作时戴口罩。（郑琪）
1	  世卫组织称北京所现病毒与欧洲毒株密切相关  当地时间19日，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，北京出现的新冠病毒的基因序列已被上传分享，显示与欧洲新冠毒株密切相关。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，目前有不同毒株在传播，不代表疾病来自欧洲。很有可能的是此次病毒由北京以外输入，现在重要的是要确定何时传入以及病毒传播链，世卫组织很高兴看到北京采取的高强度调查，以确保发现聚集性传播的源头。（央视）
0	2月11日，网络说两张图片，其中一张图片中，钟南山院士正在送别一支医疗队伍，而另一张图片中，疑似出现钟南山院士的妻子李少芬女士。图片配文：疫情当下，钟南山亲自送女儿“逆行”援鄂。引发广泛关注。
1	 武大师生默哀   武大师生为新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀  刚刚，在 武汉大学云毕业典礼 上，师生一同为新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀。  人民日报  ​​​​
2	有新闻称：“上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nC V）……目前双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究”。
0	长时间大强度的运动，会导致身体机能失调，免疫功能下降，并且运动损伤风险增加。因此，特别忌讳平常不运动、锻炼搞突击。什么样的运动强度是适宜的：运动后感觉轻度的呼吸急促，周身微热，面色微红，内心感觉轻松愉快。虽然稍微感觉有点疲乏，但是经过休息以后可以消除，并且没有疼痛和麻木。
1	  美国两周内近10万儿童感染新冠病毒  据哥伦比亚广播公司8日报道，美国儿科学会的一份报告发现，从7月16日到7月30日的两周里，美国有超过97000名儿童的新冠病毒检测呈阳性。目前在全美共发现超过33.8万名儿童感染新冠病毒。专家表示，目前许多孩子已经回到教室或者即将开始上课，增加对儿童的检测量十分必要。 美国两周内近10万儿童感染新冠病毒 全美超33....
1	  50名内地核酸检测支援队员今天赴港  8月21日中午，广东50名核酸检测人员在广州集结完毕后，奔赴香港。支援队伍将在香港相关机构的配合下，帮助香港进行更多、更广泛地核酸检测。内地核酸检测支援队前期先遣队10人已于8月初赶赴香港，剩下的这50名队员也在21日出征。接下来广东还会根据中央的安排，再派出支援队员。这次支援的50人当中，有6成是来自前期支援北京、武汉抗疫的专业检测人员，技术过硬、经验过硬。所有支援队员去了香港以后，尽快适应香港的法律法规，认真学习和融入当地的检验流程。 内地核酸检测支援队50名队员今天赴港
0	 北京防疫再入战时状态  北京战疫  84岁的钟南山院士已空降北京！本该养老的年龄！为了“钟”止疫情，度过“南”关，再次出“山”！🙏 北京疫情   语涵视听  ​​​​
1	  教育部明确体育课不允许戴N95口罩  12日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰介绍，教育部和卫生健康委正在研究制定疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案，在体育课的课程设置、内容调整、器材使用和错时错峰、安全保障等方面都会提出明确要求。特别是上体育课体育锻炼，不允许戴N95的口罩，因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。  
1	  美控制机器人账号散布中国制造病毒论 被揭底，华春莹：比病毒更可怕 6月9日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，澳大利亚一项新的研究显示，推特上有用户群参与散布了“新冠病毒是中国制造的生化武器”的谣言，且很多转发该谣言的用户都是被远程控制的“机器人”账号，且很多用户群都与美国共和党及右翼势力支持者有关。华春莹回应，近段时间以来，关于新冠肺炎疫情的虚假信息，特别是针对中国的各种谎言和谣言甚嚣尘上，严重毒化了国际抗疫合作努力。事实证明，新冠病毒是全人类共同的敌人，比病毒更可怕的，其实是别有用心的人散布的虚假信息、谣言诽谤，这些政治病毒同样也是全人类共同的敌人。 人民视频 
1	  两山医院参建滞汉工人将陆续返乡返岗  人民日报记者田豆豆从武汉市城乡建设局了解到，火神山雷神山医院滞汉参建工人将陆续返乡返岗。目前观察期已满，武汉市内的参建人员已安排返回居住地；对外地人员，将按照省、市指挥部的部署，陆续安排返乡；对有意愿继续留汉务工的，将结合复工复产安排上岗。 ​​​​
2	钱币流通渠道复杂，本身难免会附着病菌，肺炎疫情的出现可能也会增加钱币上的病菌种类。但接触了不一定会感染，而是接触后又揉眼睛、拿东西吃、摸伤口等。无论有没有疫情，我们都建议摸过钱币后及时洗手。
1	  发现无症状感染者四种途径  26日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出， 无症状感染者研判是防止防控漏洞重要内容 。发现无症状感染者主要有四种途径：①对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；②聚集性疫情调查中开展的主动检测；③新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；④对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。 李克强：要高度重视防治无症状感染者
0	 网络上说着一张有关天津市中小学和高校“分批陆续开学”的“文件截图”，文中表示，天津初高三将于4月8日起，分批错峰开学，其他中小学则将于4月14日开学；而高校也将于4月21日起陆续开学。
1	 转给毕业生！ 钟南山寄语2020毕业生  今天，北京大学云毕业典礼上，毕业60年的北大校友钟南山寄语毕业生：①不但要对自己有严格要求，还应该有很强追求；②不但要有志气，还要争气；③不但要有热情，更重要的是激情。 钟南山北大毕业典礼致辞 ↓↓  人民日报  ​​​​
1	  武汉首次将无症状感染者所在区域纳入考评范围  4月4日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十一次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单， 武汉无疫情小区占比98.4% 。从该次评定开始，将无症状感染者所在区域纳入考评范围，无症状感染者所在小区按规定取消或暂停无疫情认定，所属社区、街道同步取消或暂停无疫情认定。目前，因无症状感染者等原因，取消或暂停无疫情命名的小区70个、社区87个、村（大队）2个、街道（乡镇）11个。 武汉无疫情小区占比98.4%，首次将无症状感染...
1	  你好，明天  患者清零，雷神山医院将迎关门大吉。“目前使命已经完成”的背后，是历时67天的生死考验，是3000多名医务人员的忘我奋战。汗水交织着泪水，生命托举着使命，向每一位为我们拼过命的英雄致敬！凛冬散去，万物阜盛，我们终会战胜疫魔，在按下生活的切换键中，更加热爱生命，拥抱明天。 人民日报 
1	  美国新冠肺炎确诊增至74例  据美国有线电视新闻网报道，截至当地时间3月1日18时，美国累计新冠肺炎确诊病例74例，较24小时前增长5例。其中美国本土确诊病例27例，从日本“钻石公主”号和中国武汉的撤侨人员中分别确诊44例和3例。新增5例中，1例来自罗德岛州，该患者二月份有意大利旅行史；2例来自华盛顿州；1例来自伊利诺伊州；1例来自加州圣克拉拉县，患者为该县此前一确诊病例的家属。（人民日报记者郑琪）
1	 寻找抗疫平民英雄  泪目！ 警察樊树锋生命最后25天 ：我走了，眼角膜留下，替我看一眼这个春天 2月19日，在抗疫一线连续奋战17天的郑州民警樊树锋因抢救无效不幸牺牲，年仅39岁。他的妻子按照他生前的愿望，将器官无偿捐献。这将挽救三个人的生命，让两个人重见光明。谢谢你，英雄，一路走好！   人民日报 
1	 过去一个月，北京经历了什么？ 90秒回顾北京战疫时间线  从6月11日至今，北京再战“疫”一个月。这是北京速度，用不到一个月的时间，遏制住疫情蔓延势头。这也是中国防“疫”的决心和能力，因为战胜过强大的风暴，每个人心中都有坚硬的“铠甲”。回顾北京再战疫一个月↓↓加油，防控不松劲！   人民日报 
1	  新疆新增本土病例14例  新疆现有确诊病例592例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月9日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例14例，新增无症状感染者7例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例47例，无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。截至8月9日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例592例(危重症13例、重症22例),其中乌鲁木齐市589例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有16947人正在接受医学观察。7月15日0时至8月9日24时，累计治愈出院确诊病例185例，无症状感染者解除医学观察78例。
1	  这10个追问美国必须回答  100天，逾百万。自1月20日确诊首例至今，美国已成为全球新冠确诊和死亡病例最多的国家。抗疫关头，一些美国政客却忙着造谣抹黑、到处“甩锅”。这不仅无法转嫁责任，反而进一步暴露出美国防疫中的重重疑点。这10个问号，美国政府有责任有义务回答清楚，给全世界一个交代。 ​​​​
1	 4月20日起， 哈尔滨高三复课师生公费核酸检测  记者从4月18日晚哈尔滨市召开的新闻发布会上获悉，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。（人民日报记者方圆）
1	  北京新增确诊病例8例 病例详情公布 在今天下午北京市召开的第116场疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月14日0时至7时，北京新增新冠肺炎确诊病例8例，与新发地市场有关联，其中1例确诊病例信息正在流调中。主要情况通报如下：病例1，某男，48岁，河北唐山人，工作单位为北京新发地市场，现住丰台区。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，13日出现头疼症状，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例2，某男，27岁，宁夏泾源人，工作单位为北京新发地市场。现住北京市新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例3，某男，42岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场。现住大兴区庞各庄镇。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例4，某女，47岁，河北固安人，工作单位为中国太平洋保险股份有限公司。现住大兴区黄村镇。3日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，12日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。病例5，某男，57岁，河北安新人，工作单位为玉泉东市场。现住海淀区永定路。10日出现畏寒等症状，13日主动告知社区防控组，由120送至海淀医院发热门诊排查，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。病例6，某男，37岁，河南人，工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。现住北京市朝阳区吕家营。4日前往新发地市场购物。8日出现不适症状，先后就诊于御景阁诊所、佑安医院，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。病例7，某女，为病例6的密接接触者，35岁，河北人，工作单位为北京市红花大海碗餐饮公司。现住海淀区青龙桥街道。12日出现发热等症状，到佑安医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
1	  吴尊友谈秋冬疫情是否会卷土重来  日前，中国疾控中心首席流行病学专家吴尊友受访时表示，随着冬季到来，其他呼吸道疾病增加，使得新冠肺炎的鉴别、诊断和诊疗更加复杂、更加困难。对于我们国家来说，有了前期控制新冠肺炎的成功经验，即使冬季到来，呼吸道传染病增加，即使新冠肺炎再发生，也不会出现像武汉早期那样严重的疫情。 新闻一加一 
1	 钟南山： 预测4月底疫情基本控制  钟南山表示，在传统模型基础上加上两个影响因素（国家强力干预和春节后的回程高峰消除）之后，我们自己的团队做出了预测模型，预测高峰应该是在二月中接近二月底， 钟南山说有信心4月底基本控制疫情 。  人民日报  ​​​​
1	 昨日新增1例境外输入   31省区市新增1例新冠肺炎  5月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者670人，重症病例减少3例。　　境外输入现有确诊病例176例（含重症病例4例），现有疑似病例8例。累计确诊病例1681例，累计治愈出院病例1505例，无死亡病例。　　截至5月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例208例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78046例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82887例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者736372人，尚在医学观察的密切接触者5859人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者836例（境外输入63例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院960例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院355例，死亡6例）。
1	  青春的逆行 只为无悔的青春 一场疫情阻击战，90后、00后成抗疫一线主力军。他们是医护人员、是人民子弟兵、是志愿者、是警察、是外卖小哥、是建筑工人……“现在轮到我们守护了”，他们赋予青春以奋斗，以奉献，以燃烧。今天，五四青年节，致敬所有 为我们拼过命的战疫青年 ！ ​​​​
0	我们同事转来：转发 大家老友 ! 我亲外甥碩士毕业在深圳医院工作被抽调研究武汉肺炎病毒…。刚刚他'让我告诉大家，感冒时，如出现流鼻涕和咳痰者，就不可能是新型冠状病毒肺炎，因为冠状病毒肺炎是干咳无流鼻涕，这是最简单的区别方式。知多的安全。
1	 最新： 全球新冠肺炎超355万例  截至北京时间5月5日16时，214个国家和地区累计确诊3551976例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡251105例。其中， 美国新冠病毒感染病例超118万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	  浙江对无症状感染者按确诊病例管控  30日，浙江省政府副秘书长陈广胜表示，新冠肺炎无症状感染者是当前疫情防控的突出隐患，为社会公众高度关注。浙江省对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行。一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察，期满须经两次连续标本核酸检测阴性，定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求继续观察14天。 浙江日报 
1	  世卫组织称疫情几乎每天创下新的严酷纪录  6月22日，世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上说：“当前，疫情几乎每天都创下新的严酷纪录。”谭德塞介绍，各国6月21日向世卫组织报告新冠肺炎确诊病例超过18.3万例，再次打破单日新增病例纪录。（人民日报记者张朋辉） ​​​​
1	  北京新增确诊22例 ： 北京通州121天后首现本地病例  6月20日0时至24时，新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月20日24时，累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区8例、海淀区3例、通州区1例。全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区149天、怀柔区135天、顺义区133天、密云区130天、昌平区124天、朝阳区6天、石景山区6天、门头沟区5天、房山区5天、东城区4天、西城区2天。
1	 空降兵战疫之后再抗洪  现场视频： 空降兵千人紧急驰援湖北黄梅  昨日，空降兵部队迅速集结应急队伍，紧急出动官兵1000余人，携带冲锋舟、救生衣、土木工具等抗洪抢险物资器材，采取摩托化运输方式跨区机动240公里，火速驰援湖北黄梅县。 我们的天空 人民的子弟兵，辛苦了！ ​​​​
0	 「钟南山公开中药预防汤剂」，引发网友热议，报道称此中药凉茶是预防新型冠状病毒肺炎的处方。广州医科大学校长回应，这是广医一附院个别医生开的中药预防方子，他给医护人员喝了以后感觉有所帮助，并不是外界所传说的重大发现。
1	  央行已发放专项再贷款1840亿元  中国人民银行货币政策司司长孙国峰3月15日介绍，人民银行1月31日设立了3000亿元抗疫专项再贷款，为支持疫情防控发挥积极作用。截至3月13日，人民银行已经发放专项再贷款1840亿元。目前来看，银行发放优惠贷款的进度保持在每天100亿元以上，发放速度比较快。  人民日报 
1	  你好，明天  “隔离不分离，逆行不独行”。今天这个日子，与浪漫并不相关，但依然充满深情。为战疫，有两万多医护人员无惧奔赴湖北；因近距离接触，全国不幸感染的医护已有1716名。有医护夫妻，同在医院却没时间驻足问候拥抱，只能隔窗凝望，以示牵挂。医者仁心，人间真情。等春来，我们好好拥抱。 人民日报 
1	  世卫称新冠疫情是百年一遇健康危机  全球单日新增新冠肺炎近30万例  7月31日，根据《国际卫生条例》的规定，世卫组织突发事件委员会再次召开会议，对新冠肺炎疫情进行评估，并更新疫情应对建议。据路透社等媒体报道，世卫组织总干事谭德塞在致辞中说，新冠肺炎疫情是百年一遇的健康危机，人们在接下来数十年的时间内都将感受到疫情的影响。世卫组织表示，对于新冠肺炎，科学家已经回答了很多疑问，但是仍然有很多未解难题。当前的研究一致显示，世界绝大多数人仍然易感，即便曾经遭受疫情严重打击的地区也不例外。世卫组织强调，虽然新冠疫苗研发正在以创纪录的速度进行，但是仍然要学会与病毒共存，必须充分利用现有工具抗击疫情。7月31日，世卫组织发布第193号新冠肺炎疫情报告。报告显示，截至欧洲中部时间31日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加近30万例（新增292527例），全球确诊病例超1710万例，达17106007例；全球报告死亡病例达668910例，较前一日增加6812例。（张朋辉）
1	  纽约市长怒斥特朗普是伪君子  当地时间5日，纽约市长白思豪斥责特朗普在抗疫中将“党派偏见置于国家需求之上”。白思豪称，作为一个前纽约人，特朗普“似乎喜欢在背后捅他的家乡一刀”。白思豪批评，特朗普愿意提供近580亿美元拯救航空业，却不愿向各州提供如医疗保健等必要的公共服务。 海客新闻的秒拍视频
1	  31省区市新增1例新冠肺炎  昨日新增1例境外输入  5月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例27例，解除医学观察的密切接触者503人，重症病例增加1例。　　境外输入现有确诊病例80例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1691例，累计治愈出院病例1611例，无死亡病例。　　截至5月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例115例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78171例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82919例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737599人，尚在医学观察的密切接触者5470人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者760例（境外输入38例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院985例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院42例），台湾地区440例（出院368例，死亡7例）。
1	 3月19日6时至18时， 天津新增1例境外输入病例  记者从天津市疾控中心获悉，3月19日6时至18时，天津无新增本地新冠肺炎确诊病例，报告境外输入确诊病例1例，为英国输入病例。第1例境外输入病例，女，23岁，户籍天津市红桥区，在英国伦敦留学。该患者3月16日从英国伦敦乘飞机（航班号 X-451）到达瑞士苏黎世；16日从瑞士苏黎世乘飞机（航班号 X-160）于17日到达日本东京；17日从日本东京乘飞机（航班号CA-926）于18时40分到达北京首都国际机场，由北京疫情转运专车送至北京国展中心；18日凌晨乘天津疫情转运专车抵津，送至红桥区银泰酒店集中隔离点进行隔离医学观察。该患者18日23时出现发热症状，由集中隔离点送至天津市人民医院发热门诊，诊断为疑似病例；19日核酸检测结果为阳性；经市专家组诊断为确诊病例，分型为普通型，现已转至天津海河医院治疗。目前已判定在津密切接触者29人，转运集中隔离点隔离医学观察。红桥区疾控中心已对病例所在集中隔离点和转运车进行了终末消毒。天津市累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。疑似病例5例。累计排查密切接触者2637人，尚有130人正在接受医学观察。（靳博）
0	口罩嘴巴处垫一张对折的纸巾，这样可以延迟口罩的使用时间，换纸巾就行，这个办法可以大大降低口罩的用量，而且口罩不会有臭味，建议可以推广，要不口罩供应根本跟不上消耗的速度。（根据防控指挥部发布） 这是真的吗？——来自较真用户@八千里路云和月 提问
1	  上海4例境外输入追踪密切接触者113人   上海公布4例境外输入详情 6月4日0—24时，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为中国籍，在美国留学，6月1日自美国出发，经埃塞俄比亚转机后于6月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2、病例3为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者113人，均已落实集中隔离观察。 上海新增境外输入4例 
0	 马来西亚疫情 马来西亚式治病毒，大师这套手法非常熟练，一气呵成，太精彩了！据当地新闻说，在此之后，此名大师因接触了新冠肺炎患者，而且并没有做好防护措施，不幸感染。我都替大师想好了说法，治好了之后，没有人比我再了解这个病毒了，我是在以身试毒。你们还有啥更好的说法吗？  第二镜头 
1	  美国新冠肺炎确诊超498万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月8日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊4986345例，死亡162244例。过去24小时，美国新增确诊67418例，新增死亡1507例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	 王毅： 中方坚决反对将中国抗疫污名化 行径 3月18日，国务委员兼外长王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外交大臣、新加坡外长通电话。王毅强调，个别国家企图将中国抗击疫情污名化，这一行径无视中国人民为维护人类健康安全作出的巨大牺牲，诋毁中国为全球公共卫生安全作出的重大贡献。中方坚决反对一切将疫情污名化和针对特定国家的行径。病毒无国界，疫情是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。 王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外...
1	 这个0来之不易！ 武汉在院新冠肺炎患者清零  经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。这一天我们等了太久，谢谢每个为战疫付出的你！转起~ ​​​​
1	  南部战区回应美舰非法闯入我西沙领海  中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，5月28日，美海军“马斯廷”号驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。中国人民解放军南部战区海空兵力全程对美舰进行监视查证、警告驱离。美方挑衅行为严重侵犯中国主权和安全利益，严重违反有关国际法准则，严重破坏南海地区和平稳定，是赤裸裸的航行霸权行径。当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，美方罔顾国内民众生命安全，不把精力放在本国疫情防控上，不为国际抗疫做有益的事，却万里迢迢派军舰到南海来耀武扬威、挑衅滋事，充分暴露美方说一套做一套的虚伪本质，充分证明美军是破坏南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。战区部队将时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护南海地区和平稳定。
1	 世卫组织： 全球新增新冠肺炎超22.6万例  全球新冠确诊连续多日超20万例  7月28日，世卫组织报告显示，截至欧洲中部时间28日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加226783例，全球确诊病例达16341920例；死亡病例达650805例，较前一日增加4153例。统计显示，全球确诊病例已经连续多日超20万例。（张朋辉）
1	 谁说90后很幼稚？ 我们在用自己的方式长大  那些祖国的花儿，那些追梦的孩子，现在在哪？他们在抗疫一线和死神抢人；在志愿者群里一声呼喊，万千回应；在传递温暖的路上风雨无阻；在烈火汹涌时坚守一线守护希望。当他们被热爱点燃，眼里光芒万丈。明天儿童节，一起做热爱守护者！ 我要做一天小孩子    人民日报 
1	  北京对发热就诊人员全员检测  在今天上午北京市召开的第115场疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，北京全市各医疗机构，对就诊发热人员，全部进行核酸和抗体检测，以及CT和血常规检测。 人民日报  ​​​​
1	 “硬核”后盾！ 家乡同事帮援鄂医疗队员砍收甘蔗 ！  广西支援湖北抗疫医疗队队员韦业燕家的甘蔗地里来了一群特殊的志愿者——武宣县人民医院的医务人员得知同事家缺少帮手，主动来到田间地头帮忙收割甘蔗。你们在前方战“疫”，我们做你们的“硬核”后盾！ 新华网的秒拍视频 ​​​​
0	一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。
1	  香港新增确诊80例  香港新增病例回落至两位数  香港特区政府卫生署8月3日通报，截至凌晨零时，全港新增80例新冠肺炎确诊病例，全部为本地感染，是连续12天单日新增破百后首次回落至双位数。香港累计确诊病例达3590例。（人民日报记者陈然） ​​​​
1	  美国确诊病例超过138万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月13日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1385639例，死亡83715例。过去24小时，美国新增确诊19289例，新增死亡1610例。在疫情最为严重的纽约州，13日累计确诊达到340661例,累计死亡27409例。全美确诊上万人的州目前有28个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。（张梦旭）
1	  女队员生日剪寸头勇敢抗疫 ：想从患癌母亲身上学会勇气 9日这天，周杰楠29岁，作为中南大学湘雅二医院一名抗疫医疗队队员支援武汉。临行前，她理了个寸头当作生日礼物。她说，这样节省打理时间还方便穿脱隔离防护设施，更想用14年母亲患癌化疗时的同款发型，给自己勇气和決心。为果敢的她点赞！   人民日报 
1	  北京新冠肺炎在院病人下降至6例  5月17日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作第107场新闻发布会上，市卫健委主任雷海潮说，北京新冠肺炎在院病人下降至6例，北京在院病例已没有危重症病例。 北京危重症病例清零    ​​​​
1	  散播政治病毒比新冠可怕一万倍  最近，美国某些政客不专心为本国抗疫出力，而是“粉墨登场”甩锅中国求关注：从毫无根据地污蔑中国瞒报新冠肺炎病亡人数，到蛊惑律师向中国索赔；从妄言“武汉病毒”，到将全球疫情蔓延责任归咎于中国，一次次刷新虚妄无耻的底线。还有一些政客叫嚷，因疫情导致的美国人死亡和失业也要中国负责。新冠病毒是全人类的敌人，兜售“政治私货”、散播“政治病毒”，只会干扰国际抗疫合作，招致全世界的反对。  
1	  大连将全面开展核酸检测工作 财政承担费用 26日，大连发布《关于全面开展新冠病毒核酸检测工作的通告》：7月22日以来，我市大连湾街道发生聚集性疫情。市疫情防控指挥部决定即日起全面开展核酸检测工作。此次核酸检测费用由财政承担。希望广大市民朋友们，打消顾虑，听从街道、社区统一安排，主动接受采样和筛查，有序排队参加检测，做到应检尽检、不漏一人。  
0	4月14日，不少微信圈群说一则消息&qu t;提醒各位，家里喷酒精消毒一定要注意安全！！！厨房间不能喷酒精。喷过酒精的外套也不能穿进厨房！！！现在万里名轩（家乐福对面）着火了，原因是家里喷酒精消毒使用不当&qu t;。
1	 泪目！ 医护人员讲述与患者合影背后的故事  细心的男护士发现病患老奶奶辗转反侧，喊来女同事帮她换好尿不湿；护士给老年痴呆的患者读老伴来信，嘱托他要戴好口罩；护士第一次给病患刮胡子，护目镜里水雾几乎遮住了视线；出院的老教授紧握着医生的手说，一定嘱托女儿到西安去看望他…@人民日报视频  人民日报视频 
1	 武汉有我  微纪录片：雷神山医院的“神人” 广东省中医院重症医学科主任邹旭，现任雷神山医院C6病区主任。战疫期间，他的队伍曾经2小时收48个病人，面临极大压力。他说，看到病人治愈出院时流下眼泪，觉得再苦再累都值得。你们辛苦了，致敬！ 雷神山医院的神人    人民日报  ​​​​
1	  世卫组织总干事呼吁G20团结战疫  日前，世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，新冠肺炎大流行呈加速传播趋势，呼吁各国、尤其是二十国集团加强合作，团结应对。谭德塞说：“二十国集团成员的GDP总量占全球的80%以上，二十国集团成员的政治担当和团结一致可以帮助出台强有力的措施应对大流行。因为在各个方面来说，二十国集团的分量都是最重的。最重要的就是团结，行动如一。”谭德塞指出，新冠肺炎确诊病例快速增加，几乎所有国家都受到影响，新冠肺炎大流行呈加速传播趋势。一些国家面临应对能力不足的问题，有的国家从疫情防控压力小的地区调集资源。一些国家向需要帮助的国家派遣紧急医疗队，协助救治病人、培训医护人员，世卫组织对此深表感激，认为这是展示国际团结的最好例证。谭德塞表示，解决个人防护装备短缺等问题都需要各国政治担当和全球层面的政策协调。本周他将向二十国集团成员领导人发表演讲，呼吁国际社会团结应对疫情，尤其是二十国集团要加强团结，共同努力增加产量，避免实施出口禁令，确保公平分配。同时，防止当前隔离措施影响到个人防护装备及其原材料的生产、供应。（张朋辉）
1	  你好，明天  多国防疫物资紧缺，我驻外使领馆正想方设法将50万份“健康包”送到海外学子手中。“健康包”不大，却盛满了祖国的牵挂。之前国内抗疫，留学生们心系祖国、捐款捐物；如今海外形势严峻，祖国更是他们的坚强后盾。背靠祖国，再远的距离我们一起风雨同舟，再多的困难我们终将共克时艰！ 海客新闻的秒拍视频
0	因现有研究显示ACE2是新型冠状病毒入侵人体的关键 服用ACEI（血管紧张素转化酶抑制剂）类降压药会增加感染新冠病毒的风险。但目前没有任何动物和临床研究数据证实。擅自停用降压药会导致血压波动，给高血压患者带来更大的危险。对高血压患者而言，所有的药物调整都要在专科医生的指导下进行。
1	  韩国将大邱等地划为特别灾难地区  新华社消息，韩国总统府青瓦台15日宣布，总统文在寅同意批准将新冠肺炎疫情较为严重的大邱市和庆尚北道庆山市、清道郡、奉化郡划为特别灾难地区，中央政府将在财政等方面给予积极支持。韩国保健福祉部长官朴淩厚在当天举行的发布会上解释说，这是为了从国家层面有效支援这几处受疫情影响较大的地区渡过难关、依据《灾难与安全管理基本法》作出的决定。据了解，划为特别灾难地区后，韩国政府将调查这些地区的受灾情况并制订灾后重建计划，其中50%的重建费用将由国家财政负担。此外，这些地区居民还将在缴纳税收、医保、燃气费、通讯费等方面获得减免优惠。截至3月15日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例增至8162例，其中7188例发生在大邱市和庆尚北道。由于感染人数众多，大邱市、庆尚北道清道郡以及距离大邱市仅16公里的庆山市此前已被韩国政府指定为传染病特别管理地区。
1	 这个劳动节，给自己拍张 口罩版最美工作照 吧！ 两神山医院建设队复工，火雷兄弟说“听到塔吊叮当响，很兴奋”；重回工作岗位，啤酒厂员工说“加足马力，把失去的时间和损失找回来”……虽然戴着口罩，但却挡不住你们帅美的脸！ 让劳动者上头条 晒出复工岗位上最美的自己吧↓   人民日报 
0	在居家防疫期间，为确保运动安全有效，运动强度必须适宜。强度过低，没有锻炼效果，但是长时间大强度的运动，会导致身体机能失调，免疫功能下降，并且运动损伤风险增加。因此，特别忌讳平常不运动、锻炼搞突击。什么样的运动强度是适宜的：运动后感觉轻度的呼吸急促，周身微热，面色微红，内心感觉轻松愉快。虽然稍微感觉有点疲乏，但是经过休息以后可以消除，并且没有疼痛和麻木。
1	  英国女王电视讲话 ： 英女王呼吁民众团结抗疫  当地时间4月5日晚8点，英国女王伊丽莎白二世发表电视讲话，呼吁英国民众团结抗疫，共同度过艰难时刻。伊丽莎白二世在讲话中说，这一充满挑战的时期为许多人的生活带来了巨大变化，感谢奋战在一线的医护人员、重要岗位的工作者和所有坚持待在家中的人们，希望英国民众共同努力取得抗击疫情的成功。“尽管我们此前也曾面临挑战，但这一次我们将运用先进的科学和博爱，与全球所有国家共同努力。我们将取得成功，胜利也将属于我们每一个人。”女王说道。这是伊丽莎白二世登基以来第5次在圣诞节以外的时间发表电视讲话。前4次分别为1991年第一次海湾战争期间、1997年戴安娜去世、2002年女王母亲去世以及2012年女王登基60周年。（强薇） 海客新闻的秒拍视频
1	  4名美疾控中心前主任抨击美政府抗疫不力  当地时间7月14日，4名美国疾病控制和预防中心前主任在美国媒体联合发表评论文章，批评美国政府在新冠肺炎疫情愈发严重之际，无视美国疾控中心的科学防控指导意见，把疫情问题政治化，将广大民众的生命置于危险境地。   人民日报  ​​​​
0	在普通家居、出行生活中，不必考虑衣物材质和静电问题对病毒吸附的影响，舒适为主。病毒通过飞沫传播，并不是单独在空气中，其可能在任何材质的衣物上停留，双手勿接触口鼻眼等、回家及时洗手、做好外套的消毒与吹风，比材质选择更重要。
1	 不见不散！ 和刘德华一起致敬白衣天使  在国际护士节来临之际，向每一位奋勇抗疫、守护生命的医护人员致敬，公益嘉宾刘德华与你相约 致敬白衣天使公益云演唱会 。5月11日晚7：30，不见不散！为白衣天使唱首歌，感谢有你，山河无恙！ ​​​​
1	  杜富佳的背包里有什么  23日，武汉大学人民医院东院区，即将撤离的贵州援鄂医疗队队员杜富佳向我们展示了日常上班背包里携带的物品：护目镜、口罩、酒精棉片、眼药水、护手霜，还有暖宝宝……这也是许许多多医护人员的背包日常。辛苦了！祝早日与家人团聚！ 杜富国妹妹杜富佳武汉战疫V  g   人民日报 
1	 华春莹发推： 中国已向美提供超24亿个口罩 够每个美国人分7个 4月23日，外交部发言人华春莹发推特称：截至4月20日，中国已向美国提供了超过24.6亿个口罩，这意味着每个美国人能分到7个口罩。此外，（中国）还提供了近5000台呼吸机和很多其他设备。华春莹表示，“希望这能拯救更多生命”。 中国给美国的口罩够每个美国人分7个   海客新闻的秒拍视频
1	  世行预测今年全球经济将萎缩5.2% 为二战以来最严重衰退 世界银行8日发布最新的《全球经济展望》显示，受新冠肺炎疫情影响，全球经济受到巨大冲击，预测今年全球经济将萎缩5.2%， 世行预测今年全球经济将陷二战以来最严重衰退 人均产出下降的经济体比例将达到1870年以来的最高水平。世行认为，发达经济体的经济活动预计将在2020年萎缩7%；新兴市场国家和发展中经济体今年预计将收缩2.5%。人均收入预计将下降3.6%，这将使数百万人在今年陷入极端贫困。（人民日报记者吴乐珺）
1	  北京公布黄某英进京细节  今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，公布武汉刑满释放人员黄某英进京事件调查及处理情况。通报①黄某英自大广高速求贤检查站进京情况；②自新怡家园小区地下车库入口进入社区的情况；③4个责任单位被处罚……详戳↓↓ °北京通报“黄某英进京事件”调查及处理情况 ​​​​
1	 一切等待都没有被辜负， 百对战疫新人结婚啦  “我爱你，不光因为你的样子，还因为，和你在一起时，我的样子。我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为，为了你，我能做成的事。我爱你，因为你能唤出，我最真的那部分。” 秦牛正威为战疫新人朗读情诗 戳直播→ 人民日报   人民日报 
1	 受疫情影响， 吃不到新鲜竹子旅加大熊猫将提前归国  由于新冠疫情暴发后难以运来足够的新鲜竹子，加拿大艾伯塔省卡尔加里动物园提前两年将两只大熊猫“二顺”和“大毛”送回中国。动物园工作人员表示，大熊猫只吃新鲜的竹子，稍微老一些或者在运送过程中有些老，大熊猫就不吃了。两只大熊猫于2014年来到加拿大，曾在多伦多动物园产下两只幼崽“加盼盼”和“加悦悦”。两只幼崽也将在今年晚些时候送还中国。 吃不到新鲜竹子 旅加大熊猫受疫情影响将提前...
1	  哈尔滨新增1例系已确诊同病房密接者 已在哈医大一院单独隔离近一个月  哈尔滨公布新增本土病例详情  记者今日从省卫健委获悉，哈尔滨新增1例新冠肺炎确诊病例韩某，男，69岁，4月10至5月9日期间，经核酸检测，其中前7次检测为阴性，昨日检测为阳性。根据流行病学调查，韩某曾与已确诊的新冠确诊患者陈某君在哈医大一院同一病房住院，一直在哈医大一院单独隔离治疗。该病例自4月11日至今，作为新冠确诊患者陈某君密切接触者转入隔离病房观察，同时对其基础性疾病给予对症治疗。隔离病房采取最严格的管控措施，被隔离人员单人单间，未与外界人员接触，为其治疗的医护人员都按规范采取了相应级别的防护措施。目前，对韩某治疗的医护人员都按规定进行了新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。患者韩某已转入群力新冠肺炎重症救治中心治疗，其生命体征平稳，正在有效治疗中。针对该病例，中国工程院院士杨宝峰表示，大家对该病例不要恐慌，韩某作为确诊病例同病房的密切接触者，患有既往白癜风50年余，职业性四乙基铅中毒病史35年，结肠癌术后1年余，高血压病1年余，该患者因“咳嗽、咳痰伴气短两月余”。由于患有多种基础性疾病，韩某非常容易被感染，但他已经在哈医大一院单独隔离近一个月了。（张艺开）
1	 最新： 全球新冠肺炎超348万例  截至北京时间5月4日16时，214个国家和地区累计确诊3479810例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡247221例。其中， 美国新冠病毒感染病例超115万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
0	就在一个半小时之前襄阳也封城了，湖北省全境已封！全省缺少大量医疗物资，武汉市18家医院公开向社会求助医疗物资，下面地级市的医院的情况只会比武汉更糟糕！希望广大网友能够扩散出去让更多有能有为之士支援这些奋斗在一线的医护人员！（不要钱款只要物资）！作为一名武汉市民在此感谢来自全国各地驰援武汉的医护人员，感谢海内外向武汉捐献医疗物资的朋友们！
0	 郑州市迅速开展全员核酸检测。核酸检测的结果会不会出具，成了广大市民关心的问题。8月2日，“全员核酸检测是免费的，不会出报告”的文字开始在郑州市民之间说，这段文字还称，如需核酸检测报告，离郑或者单位需要，请自费到指定地点核酸检测。
1	  雷神山医院开展验收并逐步移交  经过十昼夜的奋战，2月6日，雷神山医院开展验收工作并逐步移交。医院位于江夏区黄家湖，整体参照战地医院形式，采用模块化设计，主要包括医疗用房区、医护保障区、医疗辅助区。总用地面积约328亩，建筑面积7.99万平方米。下一步，还将加快收尾继续完善相关工作。（韩笑，田豆豆）
0	据武汉市红十字会官方微博@博爱江城，武汉市红十字会负责接收捐赠物资，具体的发放和分配由市卫健委统一根据各个医院的实际需求调拨安排，来运送的车辆由各个医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后，免费运送。武汉市红十字会至今为止的所有工作流程中，均不存在任何收费现象。
1	  英国新增967例新冠肺炎  英国禁止非同一家庭2人以上聚集  3月23日，英国新增新冠肺炎确诊者967例，累计确诊6650例。新增死亡54例，累计死亡335例。当地时间3月23日晚，英国首相鲍里斯·约翰逊宣布，为了应对新冠肺炎疫情，英国开始实施更加严格的管制措施。当晚开始，除购买生活必需品、外出锻炼、求医或核心工作者通勤以外，所有人必须待在家中，非同一家庭2人以上的聚集将被禁止。图书馆、露天健身房、祷告场所等也将关闭，人们除葬礼外不可举行纪念或宗教仪式。新规实施后，警察将有权驱散聚集的人群或进行罚款。约翰逊表示，新规将实施三周，届时如果疫情得到控制，将放松管制。（强薇）
0	有长宁区居民称，“请暂时停止用街道之前发的抗原在家自测”，因为“厂家检出了阳性”，配图显示一家名称为“艾科”抗原检测试剂盒品牌。聊天记录还称，是“长宁区虹桥路红欣街道通知的”。
1	 周知！北京秋季开学具体安排要点汇总 ①自8月15日起，北京高校可分批错峰开学；② 北京高校承担学生返校核酸检测费用 ；③按“先中学、后小学；先起始年级、毕业年级，后其他年级”梯次开学；④开学后，幼儿园实行全封闭式管理；⑤ 北京倡议高校学生非必要不出校 确需外出可提申请…戳↓↓ ​​​​
1	  美国新冠确诊超262万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月30日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2623217例，其中包括死亡病例127272例。与前一周相比，目前至少36个州的单日平均新增病例呈上升趋势，增幅至少为10%，其中至少11个州的增幅超过50%。（人民日报记者郑琪）
0	 中国蝗灾防治工作组抵巴基斯坦 国内疫情还没结束！国内民众还在水深火热！视频中女子为了买肉从十楼爬下！你们好好关心国内百姓生活好不好！！！  盲龙V  ​​​​
0	 广州三元里 一个尼日利亚人带毒在社区生活了13天 没有任何隔离措施，就是那个咬人的货，目前已经确诊传染了7个人。当时广东省对非欧美的外籍人士没有进行强制隔离14天。    麻烦广州市政府做个人吧！把黑人清理出去好吗！ ​​​​
1	  31省区市新增6例新冠肺炎  吉林湖北新增本土病例3例  5月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例3例（内蒙古3例），本土病例3例（吉林2例，湖北1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。　　当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者292人，重症病例增加2例。　　境外输入现有确诊病例46例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1707例，累计治愈出院病例1661例，无死亡病例。　　截至5月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例85例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78241例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82960例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者740428人，尚在医学观察的密切接触者5054人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（无境外输入）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察75例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者389例（境外输入29例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1025例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院398例，死亡7例）。
1	 晒晒最美的她  上演最美“逆行”，这就是蓝衫铿锵的她 她，是女人、是女儿、是妻子、是母亲，但更重要的是，她是她自己。在广东公安战“疫”一线，无数女民（辅）警坚守岗位，默默奉献，她们的身影温暖了世界。这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。向所有坚守在抗疫一线的女性致敬！ 平安南粤 
1	  外交部三问回击美称疫情初期受误导言论  4月17日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问：据报道，16日，美国防长埃斯珀接受采访称，很难相信来自中国共产党的信息，他们一直在误导我们，疫情爆发初期信息就不透明。中方对此有何评论？赵立坚表示，疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际抗疫合作。我们已多次介绍过有关情况。赵立坚指出，如果说美方在疫情初期受到误导或没有充足的信息，为什么美国疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？“抹黑、污名化掩盖不了事实，栽赃、甩锅赶不走病毒，团结合作オ是唯一正道。我们奉劝美方停止政治操弄，做好自己的事，把精力更多放在如何尽快战胜病毒和提振经济上。”赵立坚说。 人民视频 
1	 最新： 全球感染人数已超252万例  截至4月22日16时，211个国家和地区累计确诊2528330例，累计死亡177198例，转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
0	相比于哺乳动物，鱼类、鸟类和爬行类成为新冠肺炎中间宿主的可能性非常小。新冠病毒主要利用细胞表面受体ACE2感染哺乳动物，鸟类目前没有被检测出具备大量ACE2受体，被病毒侵染概率很低。
1	  美国新冠病毒感染病例超178万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月31日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1786030例，死亡104232例。过去24小时， 美国新增确诊20307例 新增死亡558例。在疫情最为严重的纽约州,目前有确诊病例370770例,死亡病例29784例。此外，纽约州、新泽西州、伊利诺伊州和加利福尼亚州的确诊病例均超过10万。（人民日报记者张梦旭）
1	 人民日报评论员： 对口支援汇聚决胜之力  连日来，19个省份坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，第一时间与受援地市精准对接，第一时间制定对口支援工作方案，第一时间动员集结精锐力量奔赴受援地市，和当地一道齐心协力坚决打赢这场阻击战。当前，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，湖北省疫情形势仍然十分严峻，疫情防控正处于胶着对垒状态，必须毫不放松做好疫情防控重点工作，采取更大的力度、更果断的措施，把我国制度优势进一步发挥出来，把对口支援的各项部署要求坚决落实到位。 对口支援汇聚决胜之力
1	  武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间  @中国地质大学 （武汉）教师陈华文创作的100幅钢笔素描，生动再现了武汉战“疫”100位英雄的瞬间。自1月下旬以来，陈华文参加学校疫情防控工作。身边的人在疫情防控中默默奉献，有很多感人故事，他萌生了用钢笔画稿记录武汉战“疫”的想法。 长江日报  ​​​​
1	  87岁老人为抗疫捐出20万 她的家却让人泪目… 10日，重庆万盛街道万新社区便民服务中心，87岁的老人倪素英捐出她的毕生积蓄20万元。她说，这笔钱她已经攒了30多年，现在，是这笔钱发挥价值的时候了。老人多年来一直独居，租住在一个老旧门市内，平时摆摊卖小百货来补贴家用，她生活节俭，舍不得为自己多花一分钱。老人儿子说，“我母亲是个热心肠，她为疫情防控捐款，我们子女也大力支持”。工作人员再三劝说，希望老人慎重考虑，但她却始终坚持要将这笔钱捐出去。“你们放心，我有儿有女都孝顺，还有退休金，还做小生意，吃穿不愁。”老人坚定地说。“国家有难，我不能做旁观者。”（蒋云龙）
0	 微信朋友圈说一段“大白持枪巡视街头”的视频。画面中，有多名身着防护服、持有枪支人员巡视排队等候的民众。有网友称，这是上海的景观，是持枪警察在维持核酸检测秩序。
1	  外交部回应美国退出世卫 ：单边主义退群毁约的又一例证 对于美国已启动退出世卫组织程序，外交部发言人赵立坚8日表示，这是美国奉行单边主义退群毁约的又一例证。美国的这一做法破坏国际抗疫努力，特别是给急需国际支持的发展中国家带来严重消极影响。敦促美方履行应尽的国际责任和义务，展现一个大国应有的担当。 美国正式通知联合国退出世卫组织 外交部：单...  人民视频 ¡ 
1	  钟南山院士的50天行程表  从1月18日夜驰武汉至今，钟南山战“疫”已50天，他为疫情奔波的行程满满当当。最新消息显示，在他参与指导下，国际首个非转基因新冠肺炎小鼠动物模型成功建立。看着满满当当的日程表，无不让人心疼，尤其这仅是基于公开报道的资料，还有多少付出无人知晓。但愿疫情在众人同心下尽快结束，那时，老人笑容可掬，好好休息。（广州日报）
1	  上海通报19例境外输入病例详情  据@健康上海12320 3月24日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告19例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例94例，现有14例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为意大利籍，在泰国旅行，3月21日自泰国出发，经澳门转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国广东籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为西班牙籍，3月21日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国北京籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经法国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国北京籍，在英国留学，3月20日自英国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国上海籍，在英国留学，3月18日自英国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为中国上海籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为中国上海籍，在美国留学，3月20日自美国出发，经香港转机后于3月21日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10为加拿大籍，3月21日自加拿大出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11为美国籍，在瑞士生活，3月16日自瑞士出发，经马来西亚转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例12为英国籍，3月20日自英国出发，经泰国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例13为中国重庆籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例14为中国上海籍，在美国留学，3月18日自美国出发，经台北转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例15为 中国浙江籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例16为中国湖北籍，在意大利留学，3月15日自意大利出发，经埃塞俄比亚转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例17为中国湖北籍，在美国探亲，3月20日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例18为美国籍，3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例19为美国籍，3月16日自美国出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。19例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者109人，均已落实集中隔离观察。3月24日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。3月24日0—24时，新增治愈出院1例，为意大利输入性病例。死亡1例，为男性，81岁，既往有肝肾功能不全、冠心病、房颤史，入院即告危重，先后予以呼吸机、ECM （体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）治疗，经全力抢救无效死亡。截至3月24日24时，累计治愈出院330例，死亡5例。现有98例在院治疗（含境外输入性91例），其中病情平稳90例，重症2例，危重型6例。
1	  10分钟读懂中国战疫数据日志  2019年的最后一月，一场突如其来的疫情侵袭武汉。一个城市、一个国家，乃至整个世界的步履，都因此而改变。中国举国上下全力应对，当前形势逐步向好。但这是场全人类与病毒的较量。全球战疫，还在继续… 中国战疫数据日志 ↓↓向每一位战斗在抗疫一线的你，致敬！@科技袁人   人民日报 
1	  中方回应中国隐瞒疫情 ： 中国抗疫没有任何延误和隐瞒  国家卫生健康委主任马晓伟：中国政府没有任何延误和隐瞒，而是在第一时间向国际社会通报了病毒数据和相关疫情，为世界的防控工作作出了重要的贡献。  人民日报  ​​​​
0	一艘俄罗斯的渔船驶进大连的渔港。船上装满了鲭鱼和鳕鱼，该船停靠在国企辽渔的码头。辽渔因疫情不明没有接受这批水产。这批货被凯洋公司接受并进入了市场，俄罗斯渔船上的员工携带有新冠病毒。 ​​​​
1	  辽宁新增9例本土病例均在大连  辽宁新增无症状感染者27例  7月24日0时至24时，辽宁省新增9例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，均属普通型病例。新增无症状感染者27例，其中大连市报告26例、鞍山市报告1例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。截至7月24日24时，全省累计报告确诊病例176例（含境外输入33例），治愈出院159例，死亡2例，在院治疗15例。目前，尚有37例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（辛阳）
1	  北京丰台区副区长等被免职  14日下午，北京市委常委会召开会议，研究关于对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理的事项。经查，丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳在疫情防控工作中存在落实“四方责任”不到位、“四早”要求不力、消杀工作不到位等问题。经市委常委会研究，给予周宇清免职处理，按照相关程序办理。此外，经丰台区委常委会研究，给予王华免职处理；责令有关单位免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。市纪委市监委调查组将继续深入调查，依据调查情况对相关责任人员进行问责处理。 在疫情防控工作中失职失责！市委常委会研究决...
1	  甘肃新增1例埃及输入病例 ：  甘肃累计境外输入确诊病例42例  3月14日20时至3月15日20时，伊朗包机来甘311人中，无新增新冠肺炎确诊病例。上述311人中累计确诊37例，累计治愈出院2例，现有35例在省级定点医院隔离治疗。现有重型病例1例。伊朗包机境外输入性病例密切接触者274人，其中59人在省级定点医院隔离留观，215人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。3月14日20时至3月15日20时，新增1例埃及输入新冠肺炎确诊病例。甘肃累计确诊乘坐其他商业航班来甘境外输入病例5例，均在临夏州定点医院住院隔离治疗。累计追踪到乘坐其他商业航班来甘境外输入病例密切接触者111人，均采取医学隔离措施，进一步进行医学检测检查。伊朗包机来甘确诊病例37例和乘坐其他商业航班来甘境外输入确诊病例5例共计42例。3月14日20时至3月15日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。
1	 为感激中国捐助者  意大利医护录中文视频表达感谢   意大利米兰萨科医院的医护人员用中文录制了一段视频，向为该医院捐赠了1万个外科口罩的中国捐助者表达感谢。“我和我的同事，意大利米兰萨科医院的医生们和医务人员都想对您表示衷心的感谢。”视频全程使用中文，并配上英、中、意三语字幕。 海客新闻的秒拍视频
1	 别恐慌！ 专家解释什么是气溶胶传播  国家抗疫医疗队党支部书记、中日友好医院疾病预防控制处副处长郭丽萍表示，虽然气溶胶传播比飞沫传播更远，但相对浓度低很多，所以致病力大减。 现有防控措施已考虑气溶胶传播可能 性，不必恐慌。 新华网  ​​​​
1	  人民子弟兵抗疫微视频 ：《有我们在，请放心》 疫情下，有这样一群人挡在我们身前。他们说，“疫情不退，我们不退”。他们，就是人民子弟兵。守护生命，守护希望，守护那熙熙攘攘的烟火气，有你们在，我们放心！ 武汉加油 中国加油！   人民日报  ​​​​
0	根据卫健委最新数据，截至1月27日24时，国家卫生健康委收到30个省(区、市)累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。现有疑似病例6973例。
1	 两部门印发 新冠肺炎恢复期中医康复指导建议  国家卫健委办公厅和国家中医药管理局办公室日前印发《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议（试行）》，该建议由联防联控机制医疗救治组组织专家制定。建议适用于符合解除隔离和出院标准的恢复期人群。详戳↓↓ 关于印发新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导... ​​​​
1	 世卫组织： 中国以外新冠肺炎确诊病例超80万例  当地时间4月2日，世界卫生组织发布第73期新冠肺炎疫情报告。报告显示，截至欧洲中部时间4月2日10时（北京时间2日16时）， 全球新冠肺炎确诊病例896450例 较前一日增加72839例；死亡45526例，较前一日增加4924例。中国之外新冠肺炎确诊病例超过80万，达到813726例；中国之外死亡病例42197例。（张朋辉）
1	 人民微评：边境小城战“疫”，应有更多关注支持 昨天，全国31省区市新增境外输入病例97例，创单日最高，其中21例从绥芬河口岸入境。再次提醒：防控疫情不可松懈，尤其外防输入这根弦更不能松！从防得紧，到控得住，实行全程闭环管理；从应对得法，到救治得力，边境城市压力点就是全国帮助着力点。攥指成拳，坚决答好新考题！
0	网上有一个说得比较广的贴子：“独家最新报道！美国华裔专家（吴教授）揭秘绝大多数医生都不知道的新冠病毒肺炎机理及自救措施！必看！救人救己！”其中提到，在受感染后的早期，应该针对过度免疫反应产生的过量氧自由基和炎症因子进行用药，应大剂量服用抗氧化剂，维生素C、E，以及板蓝根、金银花等都是很好的抗氧化清除自由基药物。
1	  山东新增202例新冠肺炎  山东累计报告新冠肺炎748例  2020年2月20日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例202例（含山东省任城监狱200例），累计确诊病例748例（含重症病例7例，危重症病例13例，治愈出院270例，死亡病例4例）；新增疑似病例12例，现有疑似病例30例。截至目前，追踪到密切接触者16450人，已解除医学观察13996人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有2163人正在接受医学观察。
1	  民航局发第二份熔断指令  7月1日，民航局发出自《民航局关于调整国际客运航班的通知》发布以来的第二份“熔断指令”，决定自7月6日起暂停四川航空埃及开罗至成都3U8392航班运行1周。　　6月27日，四川航空埃及开罗至成都的3U8392航班上6位旅客新冠病毒核酸检测呈阳性，民航局根据6月4日发布的《民航局关于调整国际客运航班的通知》有关规定，决定对四川航空实施航班熔断措施，自7月6日起，暂停四川航空该航线航班运行1周，并要求熔断的航班量不得用于其他航线。　　自《民航局关于调整国际客运航班的通知》发布后，6月11日南航CZ392孟加拉达卡至广州航班发现17位旅客新冠病毒核酸阳性，民航局决定对该航班采取熔断措施，自6月22日起，暂停该航班该航线运行4周，这是民航局开出的第一份“熔断指令”。
1	  辽宁新增1例本土病例  5月10日0时至15时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。 沈阳新增1例本土病例  患者男性，23岁，5月5日由吉林省吉林市乘高铁到达沈阳南站。5月8日晚前往沈阳定点医疗机构进行核酸检测，因其发热，医院对其实施隔离留观。5月9日医院核酸检测结果为阳性。经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前，患者病情平稳，已转入省集中救治沈阳中心隔离治疗。  
1	  香港单日新增确诊121例  香港连续10天单日新增超100例  香港特区政府卫生署7月31日通报，截至凌晨零时，全港新增121例新冠肺炎确诊病例，是连续第十日单日新增破百，其中118例为本地感染；另有90余人病毒检测初步呈阳性，正等待复检。香港累计确诊病例达3273例。（人民日报记者陈然） ​​​​
1	  巴西新冠肺炎病例超36万  据巴西卫生部消息，当地时间24日，巴西新增15813例新冠肺炎确诊病例，累计确诊363211例，累计死亡22666例，病死率约6.2%。目前，巴西仅次于美国，是全球新冠肺炎确诊病例第二多的国家。24日， 美国宣布对巴西实施旅行禁令 。（张远南） ​​​​
1	 复工后首次主持记者会， 约翰逊称英国已度过疫情高峰  4月30日，英国首相 约翰逊复工后首次主持记者会 。他表示，当日英国新增新冠肺炎死亡674例，全国累计死亡26711例，英国目前已度过疫情高峰，将于下周宣布未来的抗疫计划。目前，英国新冠肺炎死亡人数为欧洲第二、全球第三，仅次于美国和意大利。（强薇） 海客新闻的秒拍视频
1	  北京已排查去过新发地人员近20万 核酸检测正在进行 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖：按照科学精准有效抓好防控的有关要求，北京全市社区防控工作迅速进入战时状态，7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者立即投入到抗击疫情的战场。 北京各社区村全面开展敲门行动 通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。（王昊男） 人民日报 
1	 CBA公司降薪   CBA公司中高层降薪 ：CE 降薪35%，总监及以上降薪15%-30% 中篮联（北京）体育有限公司（CBA公司）14日宣布，公司中高层管理人员将采取降薪举措，以应对新冠肺炎疫情带来的冲击，其中公司首席执行官（CE ）降薪35%，总监及以上级别人员分别降薪15%-30%。CBA公司表示，希望以此次降薪为起点，带动全联盟友好协商降薪，减轻俱乐部运营压力，确保CBA大家庭每一个参与者平稳度过疫情。据CBA公司透露，联赛自2月1日进入休赛阶段，但CBA公司和各家俱乐仍需持续支出运营费用，其中包括球员及工作人员工资、场租等。随着休赛期的延长，联盟及俱乐部承受着严重财务压力，多项计划内支出也处于冻结状态。当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，经济社会运行秩序加快恢复。同时，国际疫情持续蔓延，不稳定不确定因素显著增多。从疫情防控总体要求出发，CBA休赛期将继续延长，全联盟面临的财务压力也将进一步加大，“节流”成为摆在面前的现实任务，降薪是共渡难关的必要之举、务实之举。新冠肺炎疫情暴发以来，CBA公司和各家俱乐部积极组织并参与抗击疫情公益活动，为抗疫一线的医护人员和社会工作者等加油助力，展现了CBA联盟与全国人民一道同舟共济、共克时艰的社会责任感。同时，此次疫情也考验着CBA运营所应具备的风险意识和底线思维。近两个赛季，构建科学合理的球员薪酬体系已经纳入CBA联盟重点研究的范围。CBA公司表示，近期联盟将继续探讨工资帽和联赛收入挂钩的机制，并针对未来收入的不确定因素，讨论动态调整的可能性，强化各类保险对联盟和运动员的辅助作用。（范佳元）
1	  内蒙古新增8例境外输入疑似病例  2020年3月24日22时至25日9时，内蒙古自治区报告新增境外新冠肺炎输入性病例8例，均为疑似病例。　　8例疑似患者均乘坐CA934（巴黎-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月24日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。（吴勇）
2	《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》指出，患者出院或解除隔离需同时满足以下三个条件：体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转；肺部影像学显示炎症明显吸收；连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）。仅仅一次核酸检测阴性并不意味着康复，也就谈不上「复发」。
0	有肺炎的话，你会咳嗽、呼吸急促，甚至喘不过气，很容易就能认得出，必要时还有CT识别手段。就算毫无肺炎表现，只要有发热以及相关密切接触史，也得尽快就医，并不是没有肺炎就安全。假如你一切良好，看到这则谣言不由自主做几次深吸气检查也没关系，会稍稍刺激迷走神经，还可能让气道高敏的人忍不住咳几声，这并不会有明显危害，记得别连续深吸气「复查」就行了。
1	  美国新冠确诊病例超590万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月28日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5906615例，其中包括死亡病例181579例。与该系统24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了47758例，死亡病例增加了1085例。（人民日报记者郑琪）
1	 急寻！ 哈尔滨4月2至9日与病例有交集人员  4月17日晚，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布关于急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员的通告。陈某，男，87岁。常住址：道外区南直路516号宏南校园小区。2020年4月2日15时至6日10时，在哈尔滨市第二医院脑卒中科（17楼1712房）住院。4月6日10时至9日，在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科（1号楼12层30-3号床）住院。4月10日，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，相关情况及轨迹4月11日已向社会发布。经专家会商判定在上述时间和地点出现过的人员均考虑为密切接触者。虽然目前已经找到大部分密切接触者，但还有少部分没有联系到。因此，与上述时间和地点有过交集的人员，请及时采取如下措施：一、4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院住院，特别是在脑卒中科（17楼）、血液肿瘤科（17楼）、脑外科（17楼）、老年病科（12楼）、血液透析科（6楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。二、4月6日-9日，曾在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。 哈尔滨市人民政府 今日要闻 关于急寻4月2日至...
1	 公安部 追授抗疫牺牲民警王春天二级英模  2月16日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所四级警长王春天全国公安系统二级英雄模范称号。2月11日，在社区执行封控任务时，已连续坚守岗位20余天的他因劳累过度突发心脏病，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。 警民携手同行 
1	 人民直播： 湖北疫情防控工作发布会  襄阳市新冠肺炎疫情防控工作进展如何？辽宁和宁夏对口支援情况如何？ 27日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第34场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，敬请关注！  人民日报  . ​​​​
0	新型冠状病毒肺炎疫情正在持续防控中，部分营销号却蹭疫情的热度，拿2003年的SARS病毒说事，发布骇人听闻的内容，比如“当年SARS（非典）病毒是美国人的生物战，专门针对中国人的，是种族灭绝的计划之一。”“非典事件中华人的死亡率高达96%！而非华人的死亡率为4%。 美国人、日本人和欧洲人好像得到了非典的格外关照，对非典具有特殊的免疫力”。
1	  国家卫健委主任带队赴大连指导 ： 大连力争4天内实现核酸检测全覆盖  7月24日晚，国家卫生健康委主任马晓伟带队赶赴大连，连夜与辽宁省、大连市政府负责同志就当前疫情防控形势和工作进展交换了意见。马晓伟强调，当前，要迅速以核酸检测为手段扩大预防，在现有医疗机构、第三方检测机构充分挖潜的同时，用好临近地市检测资源，加强生物安全管理和采样检测匹配，保障在规定时间内出具采样结果，力争在4天内实现核酸检测全覆盖。  
1	  比尔盖茨再次批评美国抗疫不力 称赞中国了不起 美国新冠疫情仍在持续蔓延， 比尔·盖茨在接受美国媒体采访时，再次批评美国抗疫不力，同时称赞了中国政府的抗疫举措和取得的“惊人”成果。 CGTN  ​​​​
1	  武汉市卫健委关于肺炎疫情的情况通报 ： 武汉肺炎未发现明显人传人现象 初步分析认为 武汉肺炎病例系病毒性肺炎  近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。武汉市组织同济医院、省疾控中心、中科院武汉病毒所、武汉市传染病医院及武汉市疾控中心等单位的临床医学、流行病学、病毒学专家进行会诊，专家从病情、治疗转归、流行病学调查、实验室初步检测等方面情况分析认为上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。  
1	  揭穿美方18个谣言画皮  疫情肆虐，人命关天。病毒是人类的共同敌人，全世界都应携手共同应对。然而以美国为代表的西方一些政客和媒体不把精力放在抗击疫情上面，却费劲心机“甩锅”中国，编造各种匪夷所思的谎言。一时间，谎言、谣传和阴谋论甚嚣尘上。新冠 疫情中关于中国的18个谣言和事实真相 ↓ °揭穿美方18个谣言画皮
1	 人民直播： 钟南山参加广东疫情发布会  2月18日下午，广东省举行新闻发布会，通报疫情防控相关情况。发布会邀请了钟南山院士等专家，以及省市科技部门负责人，介绍疫情治疗以及防控相关情况。@人民日报 联动@广州日报 @触电新闻 共同关注！  人民日报  . ​​​​
1	  美西雅图一大学宿舍区暴发新冠疫情  当地时间7月3日，据当地媒体，西雅图华盛顿大学宿舍区中暴发新冠肺炎疫情，至少105名学生确诊。校方表示，目前至少有800名学生进行了检测，其中至少62名确诊学生同属一个社团，目前学校已被通知停止学生一切聚会活动。 美国一大学宿舍区超100名学生感染新冠  美国西雅图一大学宿舍区超100名学生感染新冠...
0	市政府会仪（议）精神： 22日滞留在外的人员可以点对点返鄂返汉。滞留在鄂在汉人员可以点对点离鄂离汉 24日公交，地铁消毒，进行预演练为恢复交通作准备。 26日，门栋解封,居民可以在小区内活动。 29曰，小区解封，居民凭健康码，工作证明驾私家车，骑自行车，步行复工。 31日企业生产和市场经营逐步复工正常化。 4月2日重点商业场所正常化。 4月3日公交，地铁恢复营运，实行实名制乘车。
1	 正在直播： 探访关闭倒计时中的雷神山医院  随着病人的减少和疫情的好转，武汉雷神山医院将于4月15日前关闭。今晚六点半，让我们跟随护士程屹林的镜头，探访关闭前的雷神山医院。回顾他和同事们在这里奋战的那些日夜。@人民日报 联动@人民日报视频 直播↓一起关注！  人民日报  . ​​​​
1	  亚美尼亚总理确诊染上新冠病毒  6月1日，亚美尼亚总理帕什尼扬在社交媒体上表示，他及家人都染上了新冠病毒。帕什尼扬表示，他做了核酸检测，结果是阳性，然后所有家庭成员也进行了检测，结果全是阳性。他认为自己可能是在一次会谈时传染的。不过他强调，自己没有什么明显的症状，现在继续居家办公。此前他声明，目前亚美尼亚第二波新冠疫情已经到来。根据亚美尼亚卫生部新闻局6月1日通报的数据，该国确诊新冠病例总数达到9402人，过去一昼夜新增120例确诊病例，康复病例为3402例，死亡139例。（人民日报记者张晓东）
1	  北京朝阳美容美发人员需核酸检测  朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组日前召开第七十二次会议，强调毫不放松抓紧抓实核酸检测工作，加强行业管理，将美容美发、小诊所等服务领域人员纳入全面检测范围。加强统筹调度，维护好采样现场秩序，突出重点、排好时序，分时分段组织采样工作。（北京青年报）
1	  韩国确诊新冠肺炎升至7478例  韩国中央防疫对策本部9日通报，截至9日下午4时，韩国较当天零时新增新冠肺炎确诊病例96例，累计确诊病例7478例。韩国中央应急处置本部第一总括协调官金刚立9日在例行记者会上表示，韩国政府今后将在全力遏制疫情社区扩散的同时，严防疫情从境外流入。（马菲） ​​​​
1	  伊朗累计确诊新冠肺炎升至1501例  伊朗高级官员因感染去世  据外媒报道，伊朗卫生部发言人贾汉普尔3月2日在国家电视台宣布，过去24小时伊朗境内新增新冠肺炎感染者523例，累计例1501，新增12例死亡，累计达66例。另据伊朗塔斯尼姆通讯社及多家外媒报道，3月2日上午伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问委员会一名官员因感染新冠肺炎去世。这名官员是伊朗确定国家利益委员会的成员赛义德·穆罕默德·米尔穆罕默迪，现年71岁，当天上午因救治无效在德黑兰一家医院去世。有媒体指出，他是该国因新冠肺炎去世的最高级别官员。（周輖）
0	一篇发表在《疫苗》杂志上的文章称，为了避免3人死亡进行疫苗接种，我们必须接受因疫苗接种而造成的2例死亡。即大概意思为：想通过疫苗保护三个人的性命，就得牺牲两个人的生命，因为疫苗不安全。
2	mRNA技术的发明人罗伯特·马龙博士在社交媒体上发声，表示mRNA 新冠疫苗不成熟，挡不住病毒还可能引发白血病，该技术存在严重副作用，mRNA疫苗进入人体后，会修改细胞重组蛋白，之后被修改过的细胞重组蛋白会从注射的部位转移，传播到身体其他部位。
1	  2020中国护士抗疫图鉴 转发，收藏！ 几个月前，当所有的视线聚集到“风暴之眼”武汉时，一群逆行者，越是危险，越要冲向一线。没有他们冬日里的毅然转身，就没有今天的春暖花开。今天，国际护士节，@人民日报 联合@锦鲤青年 制作 中国护士抗疫大长图 ↓↓致敬白衣天使，铭记伟大征程！ ​​​​
0	一个被感染隔离的娃娃，向医生要抱抱！医生忍不住掩面而泣…….. 如果你做不了一个改变的人，至少请你做个善良的人，不要出门。💖 最搞冷笑话  冠状病毒对紫外线和热敏感   最搞冷笑话  ​​​​
0	美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将吉利德公司的新冠肺炎抑制药瑞德西韦药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。也就是同意让中国不经美国专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！
0	＠所有人：请注意️买一个整理箱，如果家里有，整理腾空出来一个。放在家门口，出门回家以后，把衣服裤子脱下来，反着叠起来，放在整理箱里，把盖子盖好，密封起来，过四个小时，或五个小时，细菌就都死透啦。这个细菌害怕没有空气，等细菌都死透了，再去洗衣服，医院的朋友告诉我的。还有把外出的鞋子用方便袋装起来，系紧，密封起来。这个方法是时下最有效的杀死细菌的办法。
1	  巴西新冠肺炎超106万例 ： 巴西单日新增超3万例  截至当地时间6月20日18时，根据巴西卫生部发布的数据，巴西全国新冠肺炎确诊病例累计1067579例，确诊病例比前一日新增34666例。累计死亡病例49976例，新增死亡病例1022例。 巴西新冠肺炎累计确诊人数超106万 里约市暂停... ​​​​
0	张文宏医生自爆收入和全家福，1969年出生，浙江瑞安人，从小喜欢读书，学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童。张医生高考考入上海医学院，八年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1.华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万。2.国家重点项目学科带头人，年入120万。3.每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。
0	卡片中主要活性成分亚氯酸钠，在接触空气时释放的C  ₂是可以消除病菌，但它不稳定，很容易就分解了，而且作为气体，移动的人暴露在流动的空气中，这张卡片的效果基本就没有。而且C  ₂在动物体内，会降低动物甲状腺素的分泌量，还会增加溶血性贫血风险。卡片上还有对皮肤黏膜有强烈刺激性的成分，万一孩子拆开玩，不小心吃下、撒入眼睛或接触敏感部位，都会有危险。
1	  美国新冠感染病例超360万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月17日下午5时38分，美国已有新冠病毒感染病例3627057例，其中包括死亡病例138988例。与该系统7月16日下午5时34分的数据相比， 美国单日新增新冠确诊超7万例 新增死亡病例916例。（郑琪） ​​​​
1	  北京昨日出院32人为单日最多  北京市委宣传部副部长徐和建：昨日，北京治愈出院人数达32例，是北京新冠肺炎疫情发生以来单日治愈出院人数最多的一天，今后一段时间治愈出院人数还会继续不断增加。  人民日报  ​​​​
0	在国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》中并未提到「蜂疗」治疗及效果。在武汉协和医院发布的治疗方案中，确实提到了蜂蜜，但也仅仅是针对咳嗽咽喉痛的对症治疗。
1	  上海新增1例法国输入确诊病例  上海市卫健委通报：7月3日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自巴基斯坦2例，来自英国1例。 上海新增1例境外输入病例详情 病例为中国籍，在法国留学，6月28日自法国出发，6月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。
1	 最新： 全球新冠确诊累计超500万  据美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据：截至北京时间5月21日13时32分，全球新冠肺炎累计确诊病例已经超过500万例，达到5000038例，累计死亡病例达328172例。 快讯！约翰斯•霍普金斯大学：全球新冠肺炎累... ​​​​
2	对于新冠肺炎，低分子肝素是目前看来最有效最安全的阻止血栓形成的药物，注射4天低分子肝素钠后，血氧饱和度不但没有下降还逐步上升，症状明显减轻，甚至痊愈。真的假的？——来自较真用户@丁勇的提问。
0	据微博「山西公安」消息，从1月25日夜间开始，山西局部地区降雪，因不具备安全通行条件，多地高速公路临时交通管制。目前，因降雪临时封闭的路段已陆续恢复正常通行。为加强疫情防控，省内高速公路出入口均设置了司乘人员体温检测点，并非交通管制。
1	 气愤！国航通报 美国来京确诊病例曾对乘务员撒谎  据@北京日报 15日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上，国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允介绍了美国输入病例黎某一家三口3月12日乘坐国航CA988次航班有关的空中防控情况。3月12日，CA988次航班在洛杉矶旅客登机阶段，乘务员对所有旅客逐一进行了测温的排查，没有发现体温超标的旅客。航班起飞一小时之后，座位在40b的旅客找到了乘务员自述，感到憋气、乏力、脸部微麻，说自己没有同行者，登记前也未用过任何药品，但自己一周前有短暂的发烧史。乘务组为其测温是36.4℃，并调整了座位，将其安排到了客舱右后部，留观隔离区。并按要求实施隔离处置程序，要求其全程佩戴口罩，指定了右后门的一个卫生间，为其单独使用。后续乘务组为这位旅客测温了4次，均在37℃以下。航班落地前两小时，也就是北京时间3月13日凌晨4时左右，40b旅客找到乘务员，陈述自己在美国任职公司有人感染，自己在美国已经发烧，并在登机前吃了退烧药，同时她说丈夫和孩子是和她一起居住，座位号是54k和54 。乘务组立即将此情况报告机长，同时将其丈夫和孩子一同安排在了隔离区。经乘务组再次测温，一家人体温均正常，同时机组也把这个情况报告给了国航的运控中心。运控中心接到报告，立即通知相关部门启动了联防联控机制，并在飞机落地前做好了所有的准备工作。航程中乘务组按要求对全体旅客实施了两次机上测温，没有发现体温超标的旅客。CA988次航班是13日早上6时15分落地，北京首都机场海关检疫人员对40b旅客一家三人进行了排查。
1	  广东打击哄抬口罩价格行为   广东省市场监管局21日通报，为保障新型冠状病毒感染引发的肺炎相关防控医药产品的价格稳定，目前广东已全面开展巡查、检查和提醒告诫，要求零售药店明码标价，不跟风涨价。 广东打击哄抬口罩等防控医药用品价格行为  　　受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，广东省部分地市出现口罩等防控医药用品热销现象。　　21日，广东省市场监管局会同相关行业协会召开提醒告诫会，要求相关医药销售公司、连锁企业采取措施保障供应，加强价格自律，稳定相关医药用品价格。　　广东省市场监管局要求各地立即组织执法力量，加大巡查力度，及时处理投诉举报，坚决打击捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动价格过高上涨等不正当价格行为。
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 如果不是病毒，谁能想到人家的实力  ​​​​
1	 转发送别！安徽太湖： 村副书记连续抗疫10天去世  1月23日至2月1日，安徽太湖徐桥镇前进村党总支副书记孙训祥坚守在防疫一线，连续10天“连轴转”。2月1日下午，孙训祥突觉胸闷不适，被送至太湖县人民医院。2月4日凌晨，他因心脏衰竭、抢救无效去世，生命被定格在56岁。   ​​​​
1	 不仅有交易更有交情   厦门卖家写给武汉买家的一封信 ：希望您能感受到我最真诚的祝福 湖北武汉市民张先生是一名新冠肺炎康复者。武汉解封后，张先生在某闲置交易平台买了1个电子琴准备送给孩子。谁知卖家一看他的地址不仅拒收邮费，还寄来了一份“大礼包”，包含各种孩子的必需品。更让他感动的是，1个月后他在卖家送的衣物里发现一封亲笔信，详细介绍了每1件小玩具、零食的意义，并且写下了对武汉的祝福。 紫牛新闻 
0	 孙悦  据悉，在我国疫情爆发期间，CBA北控男篮后卫孙悦带着全家一起去了美国，而现在美国成了疫情最严重的国家，由于航班管控，暂时还回不来中国，他的妻子陈露在直播中也说了在美国遭到歧视，哎早知今日何必当初呢 ​​​​
1	  中央要求突出做好无症状感染者防控  对所有入境人员实施核酸检测  30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求加强检测力量和设备设施配备，对所有入境人员实施核酸检测，切实守好外防输入关口。会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。 人民日报 
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。而且美国还有很强的建立fie d h spita  能力，一两天就可以建造一个。有吃有喝有医疗，没有过不去的关。 ​​​​
1	  外交部回应哈佛大学论文 ： 哈佛大学新冠论文漏洞百出  哈佛大学研究称新冠病毒去年8月就在武汉传播，外交部发言人华春莹表示，这么一个漏洞百出、粗制滥造的所谓的“论文”，却让美方的一些政客和媒体如获至宝，大肆传播。这种非常可笑的现象背后，他的用意恐怕并不那么可笑。 人民视频 
1	 送别！ 武汉29岁医生因感染离世  23日，武汉协和江北医院发布公告：协和江北医院/蔡甸区人民医院消化内科医生夏思思，女，29岁。在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，1月19日收治我院，医院全力救治。2月7日病情恶化，医院紧急将其送往武汉大学中南医院救治。2020年2月23日清晨6时30分，经救治无效在武汉大学中南医院去世。 公 告
0	3月28日，网上说着一段拍摄自上海杨浦区凤城花园小区的视频。视频中，多位社区居民正在围观一辆大巴车。大巴车旁，一名下车的乘客正在搬运行李，几名身穿防护服的工作人员陪在一旁。视频的配文称，“刚刚凤城花园发现一个境外回来的新冠肺炎病人，被带走”。
1	  武汉120抗疫实录 ：不知明天和意外谁先到 抗疫期间，王炳刚医生所在的武汉120张之洞急救站医务组每天都很忙碌，他们曾拖着病人满城跑找床位，“病人没床位我们心里也很不舒服”；也曾看到身边3位同事被感染。他们最大的愿望就是等疫情结束后，能和家人好好吃顿饭。 一手vide 的秒拍视频 ​​​​
0	一瓶醋里的醋酸含量最多也只有5%。将醋里的醋酸蒸发到空气中的做法，提升空气酸度的空间十分有限。另外，熏醋还会带来副作用。醋酸挥发到房间后，可能对人体的呼吸道粘膜产生刺激作用，导致咽喉不适、恶心及呼吸困难。对呼吸道敏感的儿童、老人，以及有哮喘病史的人而言，熏醋很有可能诱发呼吸系统疾病。
1	  湖南新增确诊41例  湖南累计确诊879例  2020年2月9日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例41例，新增重症病例9例，新增死亡病例0例，新增出院病例 27例。其中:  新增确诊病例中，长沙市8例、株洲市3例、湘潭市3例、邵阳市2例、岳阳市9例、常德市6例、益阳市7例、永州市1例、娄底市2例。  新增重症病例中，长沙市3例、衡阳市1例、湘潭市2例、邵阳市1例、岳阳市1例、娄底市1例。  新增出院病例中，长沙市6例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市3例、岳阳市7例、益阳市5例、永州市3例、湘西自治州1例。  截至2月9日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例879例，累计报告重症病例117例，现有重症病例65例，死亡病例1例，出院病例186例。其中:  确诊病例中，长沙市213例、衡阳市45例、株洲市61例、湘潭市31例、邵阳市89例、岳阳市124例、常德市72例、张家界市5例、益阳市53例、郴州市32例、永州市41例、怀化市39例、娄底市66例、湘西自治州8例。  现有重症病例中，长沙市24例、衡阳市4例、株洲市6例、湘潭市5例、邵阳市4例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市4例、永州市2例、怀化市3例、娄底市6例。  出院病例中，长沙市33例、衡阳市14例、株洲市10例、湘潭市11例、邵阳市21例、岳阳市17例、常德市15例、张家界市2例、益阳市15例、郴州市8例、永州市13例、怀化市15例、娄底市8例、湘西自治州4例。  目前追踪到密切接触者22289人，已解除医学观察14154人，尚有8135人正在接受医学观察。（王云娜）
0	美国Gi ded公司的新药Remdesivir成功治愈了美国首例新型冠状病毒性肺炎患者。目前，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日，也就是说，这期间中国不需要经美国专利许可，直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！
1	  巴西新冠肺炎确诊超64万  巴西单日新增病例超3万  据巴西卫生部消息，当地时间5日，巴西新增30830例新冠肺炎确诊病例，累计确诊645771例，新增死亡1005例，累计死亡35026例。 巴西单日新增死亡人数连续四天破千 。（人民日报记者张远南） ​​​​
1	  上海新增境外输入病例6例 ： 上海公布6例境外输入详情  6月10日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为中国籍，在美国工作，6月6日自美国出发，经法国转机后于6月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国籍，在印度旅行，6月9日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3-病例6为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者138人，均已落实集中隔离观察。6月10日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至6月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例343例，治愈出院331例，在院治疗12例。现有待排查的疑似病例1例。截至6月10日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
0	 北京一确诊病例复工期间密切接触66人 北仑区下邵镇合兴村，四人打麻将被捉，要么拘留15天,要么抬桌走10公里，任其选择，他们选择抬着桌子走10公里的处罚   ​​​​
0	抗生素作用于细菌，对病毒无效。在武汉同济、武汉协和同时发布新型冠状病毒肺炎快速诊疗指南中，也明确指出要避免盲目或不恰当的抗菌药物治疗，尤其是联合应用广谱抗菌药物。
1	  大连关停凯洋海鲜公司及周边企业  今天上午，大连举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。会上通报，疫情发生后，大连甘井子区在7月22日立即关停凯洋海鲜公司，转运企业人员进行集中隔离、核酸检测；7月23日，除保障群众生活和重要国计民生的企业正常运作外，对大连湾区域其他企业全部关停，对辖区全域实施封闭管理，居民居家观察，于25日全部完成核酸检测。 人民日报 
1	  李兰娟称零下20℃新冠病毒存活20年不准确 ：尚需进一步研究  一条《李兰娟院士：零下20℃，新冠病毒可存活20年》的报道被大量转发。6月20日，李兰娟院士团队回应称该报道信息不完全准确。在6月19日一场抗疫经验交流会上，李院士表示：在我们已知并掌握的病毒中，处于4℃左右可以存活3-6个月以上，-20℃以下可以长期存活达20年左右。不同的病毒存活时间也不一样。新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。部分媒体既没有进一步向李兰娟院士团队求证，也未完全理解相关信息，发表该报道，对公众造成较大误解。该报道内容与李兰娟院士本人观点不符。 “零下20℃新冠病毒可存活20年？”李兰娟院士辟...
1	 太暖了！ 看日落老人拉琴送别援助医疗队  3月5日，一张医生与病人共赏落日照片感动全国。照片中的老人在复旦大学附属中山医院援鄂医疗队照料下，身体状况持续好转。3月30日，得知医疗队要回上海，老人拉了一首小提琴曲表示感谢。 澎湃新闻  ​​​​
0	王辰院士在4月3日答记者问时表示：中国已明确要抄英、德、美的作业——群体免疫，趁秋天之前让中青年人感染，才能以最小的代价控制住疫情。否则中国人将被锁在国内，出不了门。
1	 答案来了！ 小区出现确诊病例怎么办 ？ 医护会把病毒带出来吗？ 邻居在居家隔离还能开窗吗 ？买回家的食材会不会有新型冠状病毒？戳图了解社区防疫指南↓↓有用，转存！ ​​​​
1	 美疾控中心： 非裔美国人新冠死亡率是白人2.5倍  据美媒报道，新冠疫情在美已致超15万人丧生。而相关数据也从侧面反映了美国长期存在的种族不平等问题。据统计，非洲裔美国人的新冠肺炎死亡率达到白人的2.5倍。对此，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇解释说，这是由于非洲裔美国人更多从事基本的体力工作，也无法拥有较好的经济和医疗条件，这使得非洲裔群体比白人群体面临更高的感染和致死风险。此外，还有统计显示，18岁至64岁美国人中，非洲裔无医疗保险居民的人数是白人的两倍以上。高昂的医疗费用迫使大批少数族裔放弃治疗。http://t.cn/A6U4cvX 
1	  你好，明天  新冠病毒正肆虐全球。面对这一空前的公共卫生危机，国际社会没有理由不携手应对。然而，迄今10多万生命的离去，似乎还没有唤醒一些西方政客，抱怨、甩锅、污名化，人类的不团结给了病毒可乘之机。弱小和无知不是生命的障碍，傲慢才是。请放下偏见与私利，为了你国的人民，为了人类的命运。
0	 广州三元里  附近的瑶台村目前确实进行了封闭排查(据说是封闭14天)，对重点人群进行检测，为的是加强管理防止扩大疫情！但目前应该是只限制汽车出行，并未对当地人造成太多生活上的不便(根据当地网友提供信息修改，切勿传播为“封村”)。大家不要随便进行地域、种族上的歧视。可以确定两点：首先此区域疫情应该有所反弹；其次此区域存在一定量的非法滞留黑人。坚决支持遣返非法滞留的黑人(注意是非法滞留)。希望广州政府尽快回应人民关切，“三非黑人”这件事必须尽快处理，否则后患无穷。  种花家尊严护卫舰 
1	 转发传递！16分钟纪录片 起底污名化中国抗疫套路  中国努力降低新冠疫情死亡率、及时发布和订正数据…为何在部分外媒报道中成“造假、编造、撒谎”？为何甘于同美国政客一唱一和、“昨是今非”？戳视频，看亲身抗疫的 焦雅辉张定宇等驳斥中国抗疫数据造假 看美智库研究员剖析妖魔化中国的不良居心↓↓ 中报视频的秒拍视频
2	1月18日，香港卫生署公布，铜锣湾一家宠物店的一名女店员感染新冠变异病毒德尔塔毒株，一名曾光顾宠物店的女顾客及其丈夫也初步确诊。化验结果显示，该宠物店仓鼠的新冠病毒检测样本呈初步阳性。仓鼠可能是香港本次疫情的源头之一。
1	 大连卫健委： 大连疫情由境外输入引起可能性不能排除  8月3日，大连市政府新闻办召开新闻发布会，大连市政府副秘书长、市卫健委主任赵作伟介绍新冠肺炎疫情防控工作最新情况。赵作伟介绍，本次疫情由境外输入引起的可能性不能排除，来自凯洋公司内外样本的病毒基因序列高度同源，表示本次大连疫情为同一个链条，未发现本次疫情与近期北京新疆的病例有相关关联的线索。病例标本的基因测序结果显示与我国本土流行的新冠病毒基因型不同，也排除新疆乌鲁木齐、北京新发地、哈尔滨和绥芬河疫情的关联性。本次疫情可初步排除国内本地病例传播的可能，推测可能是由境外输入引起的，疫情溯源工作在国家和省专家组的指导下，目前集中国家最优秀的专家和力量，正在紧锣密鼓进行病例溯源工作。  
1	 转发，一起 战胜病毒NCP ！  新冠肺炎英文简称NCP 今天，国务院举行联防联控机制发布会，新闻发言人介绍新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“N ve  c r navirus pneum nia”，简称为“NCP”。抗击疫情，需要我们每个人的努力，Fighting！ ​​​​
1	  民航局调整国际客运航班 ： 6月8日起实施航班奖励和熔断措施  6月8日起，将以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。①奖励措施：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班。②熔断措施：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。 民航局关于调整国际客运航班的通知
0	 西安爆料  逃离武汉大作战  老户县，新鄠(hu)邑(yi)，蒋村小伙吴建章，此人在武汉感染后逃离回家，被发现后在户县北关医院隔离治疗晚上8点左右又一次逃离。👮大家，年都过不好了！一只老鼠坏了一锅汤。一声叹息，一地鸡毛！ 产经智库  呼吁：希望大家转发看到此人迅速报警别让病毒再次扩散🙏🙏🙏
1	  2020全国两会7大看点提前看  2020年全国两会即将开幕，今年两会有哪些调整？主要议程有哪些？新冠疫情防控、今年经济社会发展目标、脱贫攻坚、全面建成小康社会、民法典草案、民生保障、外部环境应对…今年两会不一样，7大看点值得关注！ 爱聊20两会  ​​​​
1	 人民微评：敢医敢言钟南山  钟南山呼吁公众继续保持距离 言辞恳切，娓娓道来，深入浅出，入耳入心。这不是钟南山院士第一次提醒，别当耳旁风，最好的尊重是听从。“请离我远点”，是一种善意；“我离你远点”，是一种责任。非常时期，就该适当保持距离。距离产生美，也产生安全感。 世界卫生组织 
1	 致敬最可爱的人！ 13张军队医护摘口罩前后对比图  在危难的日子里铭记了你的眼神，如今请让我们记住你的笑脸！我们不会忘记，你们曾用生命守护生命，给武汉注入温暖和阳光。军队医疗队完成任务回撤。谢谢你们！辛苦了！（央视军事） ​​​​
1	  人民直播 ： 湖北疫情防控工作发布会  下午4点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第29场新闻发布会，介绍武汉市贯彻落实相关工作情况，并重点围绕救治和阻隔两大关键环节中的举措和进展，回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓关注！  人民日报  . ​​​​
1	 最新： 全球新冠肺炎近625万  截至北京时间6月2日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6247946例，累计死亡375654例。其中， 美国新冠肺炎感染人数超181万 。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊超204万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月12日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2043639例，死亡114469例。过去24小时， 美国新增确诊27009例 新增死亡817例。（张梦旭） ​​​​
1	  为战疫推迟婚礼的医生感染病逝  20日21时50分，武汉市江夏区第一人民医院医生彭银华因患新冠肺炎不幸离世。他本打算正月初八举办婚礼，但因疫情来袭，他选择推迟婚期上一线，甚至大年三十都在值班中度过。最终，抽屉里没发出去的婚礼请柬成为了永远的遗憾。一路走好！ 推迟的婚礼再也无法举行——武汉29岁医生彭银华... ​​​​
1	 广东省商务厅： 第127届广交会将不会如期举办  3月23日，广东省政府新闻办举行发布会，发布会上，对于第127届广交会将延后举行的传言，省商务厅副厅长马桦表示，考虑目前全球疫情发展态势，特别是境外疫情输入风险较高，第127届春季广交会确定不会在4月15日如期举办。接下来，广东会综合评估疫情形势，积极向国家有关部门提出建议。 广东省商务厅：第127届广交会将延期举行
1	江苏全省各级各类学校自2020年3月30日起分批次、错峰开学。其中，高三年级、初三年级3月30日开学；中小学（含中职学校、特教学校、幼儿园，下同）其他学段、年级做好4月7日开学准备，具体开学工作经各设区市疫情防控工作领导指挥机构批准后实施；高校以4月13日为开学起始时间做好开学准备工作，具体开学时间经批准后由学校发布。
1	  北京防疫再入战时状态  昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议召开。会议强调，应急响应级别调至二级，使疫情防控工作又一次进入战时状态。严防死守， 加油北京 ！（北京日报） ​​​​
1	WH 证实：到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新冠病毒的药物。感染者应该接受用于缓解和针对症状的治疗，而病情严重的患者应该得到针对其所有病症的最佳的支持性治疗。特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进行测试。
1	  独腿画家流浪作画36年 ：曾遇坏人差点遇害，因生活磨难学会感恩 59岁的从兰桂16岁时因患骨肿瘤左大腿截肢，23岁开始出门自学画画维生。最近他画了很多抗疫英雄的画像。他曾遇到坏人差点被害，但碰到更多的是好人。他说自己想开一间画室，“靠劳动来生存，是从来不卑微的。” 一手vide 的秒拍视频 ​​​​
1	  中南医院接管武汉雷神山医院  2月8日晚，武汉大学中南医院正式接管武汉雷神山医院，中南医院院长王行环兼任雷神山医院院长。武汉大学中南医院重症医学科、呼吸与危重症医学科、医学检验科等多个科室专家赶赴雷神山医院，实地查看医院建设和患者收治情况，并对相关工作进行交接。此前，湖北省肿瘤医院、武汉市第一医院的医护人员已入驻雷神山医院，做接收患者的相关准备工作。大连、锦州等多个支援医疗队将驰援雷神山医院，进行患者的收治和诊疗工作。
0	截止2020年1月25日00:00时❌湖北最后一个城市襄阳，整个湖北所有城市封城完毕，无公交，无地铁，不能上国道。至此湖北封省。。。希望家里的亲人，朋友、湖北、中国平安，加油！ 2长沙·体育新城 ​​​​
1	  北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9%  2月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊说，截至2月28日24时，北京市累计报告确诊病例411例，已治愈出院病例271例，治愈率65.9%；死亡病例8例，死亡率约1.9%。 北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9% ​​​​
1	 继续加油！ 北京连续3天零新增  7月8日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月8日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区167天、怀柔区153天、顺义区151天、密云区148天、石景山区24天、门头沟区23天、房山区23天、东城区22天、通州区18天、朝阳区17天、西城区16天、海淀区13天、昌平区13天、大兴区8天、丰台区3天。
0	 一则内容为“飞机喷洒打药”“全城消杀”的涉疫信息在网上传播。 称“今晚千万不要开窗户，夜里全城大面积全面消杀，消杀的液体飞沫对肺有影响，明天早上也别开窗户，消息准确，今晚都关闭好门窗，窗外的东西拿进屋，飞机喷洒打药，告知一下亲戚和家人。”
1	 “哎呀好想你怎么办”？ 一线抗疫民警土味情话看哭网友   江西九江，一名一线抗疫民警好几天没回家，妻子开车到他执勤的偏僻卡点送饭。面对妻子，民警开始“数落”她：“你傻啊跑这么远送过来？”警嫂放下袋子让他自己拿，民警边走边说：“哎呀好想你怎么办？又不能见面。”网友：好想抱抱一线的英雄们！ 正能量News的秒拍视频
1	  耿爽批蓬佩奥污名化中国用心险恶  美国国务卿蓬佩奥再次将新冠病毒称为“武汉病毒”。对此，外交部发言人耿爽表示，中方多次指出，新冠病毒溯源问题是个复杂的科学问题，世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对借此搞污名化。然而，这个美国政客却执意逆国际共识而动，继续对中国搞污名化，诋毁抹黑中国的抗疫努力，企图借此转移视线，转嫁责任，用心极其险恶。耿爽指出，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，美国国内的疫情日益恶化，如果这个时候还不把精力用于自己本国的疫情防控，用于为国际抗疫合作营造气氛，反而一再地挑起政治争端，破坏国际抗疫合作，这种政客还有什么道德可言。 人民视频 
1	 转发传递！ 同心战疫加油北京  北京防疫再入战时状态，许多平凡的人们在各个岗位上不辞劳苦，默默奉献。他们中有无惧风险的医护人员、有日夜守望的社区工作者、还有积极配合防疫更带来无数感动的普通人…这是同心战疫的北京↓↓转发，谢谢每个你的努力，一起为 北京抗疫 加油！ ​​​​
1	  商务部回应澳大利亚大麦反倾销反补贴案  25日，商务部部长钟山表示，中国对自澳大利亚进口大麦启动反倾销、反补贴调查，是依据中国法律和世贸组织规则。中国与澳大利亚建交以来，中国对澳大利亚发起的贸易救济调查只有这一起。同期，澳大利亚对中国发起的贸易救济调查有100起。其中，今年以来，澳大利亚对华就发起了3起。而中国今年以来没有对任何一个国家发起贸易救济调查。在当前全球疫情蔓延的背景下，呼吁世界贸易组织成员，要团结抗疫，慎用贸易救济措施。  人民日报 
1	  写给青年的6封信  抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬 青春的逆行 。戳图，见信知心↓↓ 写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
0	“您好，您于9月23日以来曾在山西屯汇农产品市场停留过，该区域检出多名初筛阳性人员，请您立即报备属地疫情防控办或所属社区……” 有不少山西太原市民接到以上内容的防疫提醒短信，短信末端还附有一个“核酸检测结果”查询链接。
1	  美国新冠肺炎确诊超211万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月15日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2110182例，其中包括死亡病例116081例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例18834例，新增死亡病例375例。（人民日报记者 郑琪） ​​​​
1	 正在直播： 雷神山医院病区消杀  刚刚，武汉 雷神山医院正式休舱 。目前，病区消杀正在进行。@人民日报 正在直播，一起看休舱后的雷神山医院！  人民日报  . ​​​​
0	台湾一个电视节目分析认为美国是新型冠状病毒的源头。武汉的样本中没有检测到 H13 和 H38 的单倍型，前者来自深圳，后者来自美国华盛顿州（美国首例），两位患者的旅行记录都显示其在2019年12月底至2020年1月初都到过武汉，但没有去华南海鲜市场，所以武汉很可能也不是病毒的源头。更值得注意的是，美国的13个样本中涵盖了目前所有五个病毒家族，而武汉只有两个（B与C），广东则有3个（A、C、E），日本是2个（A与C）。
1	  李克强回应新冠病毒源头问题   李克强答记者问 ：中国和许多国家主张对病毒进行溯源，世卫组织大会通过了有关决议，中国也参与了。科学溯源可以更好防控疫情，也是为了各国人民生命健康。这次疫情突如其来，到现在还是未知大于已知，病毒是没有国界的，它是全世界人类的敌人，各国抗疫还在探索中前进。  人民日报 
1	  美国新冠肺炎确诊超388万例  特朗普呼吁美国人戴上口罩  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月21日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊3884988例，死亡141426例。过去24小时，美国新增确诊70525例，新增死亡598例。 特朗普承认疫情可能变得更糟 美国总统特朗普21日参加了白宫新冠疫情简报会，这是他近3个月来首次参加简报会。据《纽约时报》报道，在会上特朗普突然放弃了他对新冠病毒的乐观预测，他警告美国人情况可能会在好转之前变得更糟。特朗普还呼吁美国人尤其是年轻人戴上口罩。美国副总统迈克·彭斯、白宫应对新冠疫情协调员黛博拉·伯克斯和美国国家过敏症与传染病研究所所长安东尼·福奇都没有出席当天的简报会。福奇之前表示，他没有受到邀请。（张梦旭） 海客新闻的秒拍视频
1	  美国抗疫时间都去哪儿了 ？ 据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间4月20日下午6时，美国已至少有新冠病毒感染病例782159例，包括死亡病例41816例。美国抗疫，时间都去哪儿了↓↓   人民日报  ​​​​
1	  你好，明天  昨天他们守护我们的生命，今天我们见证他们的爱情。 百对战疫新人云婚礼 有黄旭华、李兰娟证婚、众嘉宾祝福，全国人民当“亲友团”，别致而浪漫。战疫新人既有“此身为国”的担当，也有“此心为你”的深情。仪式虽然迟到，但爱从未缺席。今天，让我们用最美好的祝福为他们刷屏！ ​​​​
1	  武汉市集中核酸检测总支出大约9亿元 费用由政府承担 武汉市委常委、常务副市长胡亚波2日表示，经过10多天努力，武汉市顺利完成集中核酸检测任务，费用由政府承担，通过集中采购降低成本，总支出大约9亿元。 武汉市集中核酸检测排查工作情况   人民日报  ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊超566万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月22日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5660719例，死亡176243例。过去24小时，美国新增确诊44721例，新增死亡1039例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊病例超过3200例  美专家表示希望民众相互间互动减少  美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美东时间15日下午，美国已至少有新冠肺炎确诊病例3244例，其中包括死亡病例62例。美国国家过敏和传染病研究所主任安东尼·福奇在参加美国有线电视新闻网的节目时被问及，成千上万的美国人是否可能会死于新冠肺炎疫情。对此，福奇回答称，“这可能会发生，而且可能会更糟”。他表示，“如果我们继续过我们的日常生活，什么事都不担心，那么死亡人数将会很高”。福奇还表示，他希望看到美国民众相互间的互动大幅减少，包括在酒吧和餐馆里的互动。15日，美国许多地方政府升级疫情防控措施，对餐厅、酒吧等场所营业推出了限制令。波士顿市长宣布，要求所有酒吧和餐厅减少50%的容量，且必须在晚上11点前关闭，任何违规行为将导致停业30天。俄亥俄州要求所有的酒吧和餐厅在晚上9点前关门。加利福尼亚州州长要求该州所有酒吧、夜总会等场所关闭，餐厅的容量则必须减少一半。（郑琪）
0	命啊命        吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿。        1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来。        2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发。        2008年5月10日，他回家乡四川北川老家祭祖，还没来得及走，遇上了512汶川大地震.。        2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！       名字，吴好运。 一切都是巧合吗？
1	 人民微评：失职失责，必被问责 诘问一针见血，批评不留情面，这场约谈广受好评。战“疫”当前，失职失责，必被问责。坚守一线，更要责任在线；战鼓声声急，尤需自奋蹄。直视民众焦灼而期盼的目光，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位，才能不辱使命，不负重托。
1	  美国新冠病毒确诊超115万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月3日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1154621例，死亡67451例，共检测7051448例。在过去24小时，美国新增确诊28102例，新增死亡1400例。在疫情最为严重的纽约州，3日累计确诊达到316415例,累计死亡24708例。全美确诊上万人的州目前有20个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。纽约州州长科莫表示，截至1日纽约州接受新冠病毒抗体检测共1.5万人，约12.3%已有抗体，说明曾经感染过新冠病毒，其中纽约市民有抗体比率为19.9%。（张梦旭）
0	 钟南山 新冠肺炎疫情有望4月前结束  屠呦呦教授再次落选院士——科研之痛何时止！02-27 07:072020年的两院院士评选，我国诺贝尔奖获得者屠呦呦教授再次落选。评选委员会给出了她落选的理由：1、没有留洋背景，2、没有博士学位，3、没有足够的论文。三条理由，我只想问有留洋背景就代表你们见识多吗？有博士学位就代表你学问好吗？有足够论文就代表你贡献多吗？简直瞎扯淡！！！
0	 一篇“华南海鲜市场供货商的忏悔文”在网络上说，一位名叫“徐翠芹”的水产商人自曝“黑幕”，在文章中称自己做了18年的水产生意，只知道损人利己，做了很多对不起大众的事情。
0	睢宁东梁集镇刚发生一场案件，在新型冠状病毒肺炎期间，村口值岗人员在值岗期间，村里有人强行出村，被村口值岗人员拦住了，结果悲剧发生了，对方回家拿出菜刀，把村口值岗人员一刀砍到脖子上，值岗人员当场死亡。 2蚌埠·怀远县    ​​​​
1	  巴西新冠肺炎累计确诊近50万例  巴西单日新增确诊超3万  据巴西卫生部消息，当地时间30日，巴西新增33274例新冠肺炎确诊病例，累计确诊498440例，新增死亡956例，累计死亡28834例。其中，单日新增确诊病例数连续第三天创新高。巴西已超过法国，成全球新冠肺炎死亡人数第四多的国家。（人民日报记者张远南）
1	如果在空气中乱喷，容易因为局部过浓而爆燃。喷洒酒精之后，会有一部分酒精发生气化，浓度虽有所降低，但是与氧气的接触却更充分了，所以空气中只要有3.5%左右的酒精，遇到明火、静电火花乃至一些高温物体，就足以发生爆炸。因此，在喷洒酒精时，务必注意用量，不要过度喷洒导致空气中挥发的酒精太多，更不能直接对着空气喷洒，也不要对着人喷洒。
1	 10日12时至24时， 云南新增确诊病例为零  2月10日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。全省累计报告确诊病例149例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症15例，治愈出院19例，疑似病例109例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察569人，正在观察3275人。确诊病例中，昆明市45例、西双版纳州15例、玉溪市14例、大理州13例、昭通市12例、曲靖市12例、保山市9例、丽江市7例、红河州6例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。（叶传增）
2	李兰娟院士回答：“主人要对宠物加强管理，如果宠物在外面接触到疫情，接触到病人，那宠物也需要监控起来。这个病毒是在哺乳动物之间传播，所以要对哺乳动物也需要加以防备。”世界卫生组织也回应：”目前没有证据显示狗猫等宠物会感染新型冠状病毒。“家里养宠物的人不用太担心，更不要随便遗弃宠物。
1	 人民日报钟声： 蓬佩奥谎言终将败露  美国国务卿到底是做什么的？蓬佩奥的所作所为充分表明，他根本无心为美国解忧，只想给世界添乱。当前，美国新冠肺炎确诊病例已接近200万例， 弗洛伊德 之死引发的抗议活动席卷全美已持续两周。人们没见到蓬佩奥为应对如此严峻局面想出什么建设性办法，只看到他忙着发声明、发推特，以毫无底线的造谣、泯灭人性的中伤，诬称中国“利用弗洛伊德之死展开虚假宣传”。说到底，还是那套狂妄、荒诞的“甩锅”推责伎俩——甩不出去的锅，还要拼命甩，令人不齿，也贻笑大方。 °谎言终将败露
1	  同饮长江水助鄂来依轮  开播了！@潘长江 @林依轮 携手北京协和医院首批援鄂医生，推销最具特色的湖北夜市小吃。热干面、排骨莲藕汤、花甲粉…你想pick哪一个？快来直播间吧！ 人民日报潘长江林依轮带货 （来自 @人民日报 的一直播）APP下载地址：   ​​​​
1	 国家卫健委： 5项新冠疫苗开展接种实验  2575名志愿者已接种疫苗  国务院新闻办公室5月15日举行新闻发布会，国家卫健委副主任曾益新介绍 新冠病毒疫苗研发最新进展 ：已有一项重组腺病毒载体疫苗和4项灭活疫苗相继获国家药监局的批准，开展一期和二期合并临床实验。截至目前，各个项目中一期二期临床试验共有2575名志愿者已经接种。“在这些项目的临床实验过程中，目前我们没有收到有重大不良反应的报告。按照计划，如果一切顺利的话，这几个项目应该在今年7月份陆续完成。”曾益新表示，除了上述重组腺病毒载体疫苗和灭活疫苗，其他几个技术路径的疫苗研发也在顺利有序推进，研究过程中效果不理想的进行了调整，进展较快的已开始向国家药品监督管理局药审中心滚动递交申报资料，预计6月份开始还会有项目能够获得国家药监局的批准，进入临床试验阶段。 人民日报 ¡ 
1	 商务部： 部分出口医疗物资不合格的报道不客观  商务部外贸司一级巡视员江帆介绍，通过多方调查了解，我们发现有关报道并没有客观地反映事实全貌，有些媒体完全归咎于中国产品质量不过关，实际上原因是多方面的。比如，中外产品的质量标准不同，使用习惯上存在差异，甚至使用者操作不当也能引发一些质量疑问。比如，前一阶段中国出口荷兰的一批用于个人防护的非医用口罩被分发给了当地医院使用。最新得到的消息是，4月3日晚上，荷兰卫生大臣发布推特表示，中国新到的一批口罩质量符合荷兰官方标准，并且已经批准下发。（人民日报记者刘杰）
1	  美国禁止N95口罩出口加拿大 安省省长：无法接受 美国特朗普政府命令医疗装备制造商3M公司停止向加拿大和拉丁美洲出口防护口罩。对此，加拿大安大略省省长道格·福特4日表示，“我现在真的特别、特别的失望，我们关系是那么的要好，但是美国突然之间耍了这么一出诡计，无法接受。”福特说，“患难见真情，我想这一点在过去的几天内被验证得十分清楚了。” 这视频的秒拍视频
1	  武汉集中核酸检测结果明起可查询  21日，武汉市卫健委就集中核酸检测结果查询发出通告：参与核酸检测的居民可进入“武汉战疫”微信小程序，在“湖北健康码”下方查看；或手机登录“健康武汉官微”微信小程序，点击“核酸结果查询”后查询。检测结果一般在采样三个工作日后可以查询。 武汉集中核酸检测结果可以查询了！
1	  外交部回应加拿大防疫物资飞机空机返回 ：相关报道不准确 据外媒报道，加拿大总理特鲁多21日表示， 加拿大两架运送医疗物资飞机空机返回 引发外界关注。中国外交部发言人耿爽在22日的例行记者会上回应此事时表示，外媒相关报道不准确。耿爽表示，新冠肺炎疫情发生以来，中加双方相互支持，相互帮助，积极开展应对疫情合作。近期加方通过各种渠道自行在华采购医疗物资，并多次派包机赴上海运输。中方在物资采购，包机飞行许可等方面为加方提供了积极协助和便利，加方也多次表示感谢。耿爽称，至于加方包机空机返回的事情，经向有关部门了解，有关媒体报道并不准确。他表示，中方有关机场和空管部门均未对加方货运包机过站时间进行限制。 特鲁多称加拿大运防疫物资飞机被迫从上海空手...
1	  香港失业率5.2%创十年新高  香港特区政府统计处19日公布，2月至4月经季节性调整的失业率升至5.2%，创逾10年新高；就业不足率为3.1%，是超过15年来的高位。特区政府劳工及福利局局长罗致光表示，新冠疫情继续广泛影响经济活动，劳工市场急剧恶化，2月至4月的总就业人数和劳动人口均创历史最大按年跌幅。零售、住宿及餐饮服务等相关行业的合计失业率急升至9%，创逾15年新高；就业不足率也急升至5.9%，是有纪录以来的最高位。（人民日报记者陈然）
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。这场人类对病毒的战争，让美国露出了不少暗牌。按美国这个储备，谁也没能想到美国拥有这么多医疗军舰。这些医疗舰明显就是为了远距离大规模作战准备的。如果不是这次病毒战，谁能想到美国的拥有如此大的作战储备。看来全世界太平还存在着大量隐患。（转）真实性有待考究！但是目的是要大家要重视美国的战争隐藏的潜力！ 耿爽说没收到美国所谓1亿援助 
1	  新疆新增本土病例30例  新疆喀什地区新增1例确诊  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例30例，其中，乌鲁木齐市29例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）；新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型4例。当日，乌鲁木齐市确诊病例核减1例。 新疆现有确诊病例569例 截至8月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例569例(危重症5例、重症21例),其中乌鲁木齐市565例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者112例，其中乌鲁木齐市110例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14640人正在接受医学观察。7月15日0时至8月1日24时，累计治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察22例，均在乌鲁木齐市。
1	  我们会牢牢记得你们的样子 谢谢你们为我们拼过命 他们来自五湖四海，为了抗疫义无反顾地冲上一线。3月17日，首批援鄂医务人员踏上归程，但他们的样子我们会牢牢记得。勇敢的、温暖的、乐观的、坚韧的、可爱的、疲惫的... 援鄂医护队员的样子 ↓↓致敬所有最可爱的人！感谢你们的付出，辛苦了！ ​​​​
0	深圳市学校开学时间： 高三，初三， 3月2日开学， 高一，高二， 初一，初二， 3月9日开学， 小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园， 小学1一3年级，大学， 职校继续延时，直至疫情消除。 深圳市政府会议精神： 3月16日 居民出行正常化， 17日公交正常化， 18日逐步放开企业生产和市场经营正常化， 22日重点场所正常化， 25日机场、高速、动车、国道正常化。是真的吗？——来自较真用户@MYIH提问
0	春暖花开时，北方难熬的“飞絮季”也来了。漫天飞舞的柳絮扑面而来，稍不留神它就“钻”进人们的口鼻里。有网友认为，既然接触过新冠病毒的物品都有可能携带病毒，那么在空中飘扬的柳絮和新冠病毒感染者咳出来的飞沫接触之后，也能吸附新冠病毒，随着其的飘散加速感染健康人群。
1	  北京境外输入病例隔离14天后发病  母亲、弟弟、外公均确诊 4月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了境外输入关联确诊病例相关情况，为聚集性病例，情况如下：4月15日确诊的3名境外输入关联确诊病例为14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、25日和4月6日行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性，经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家，与家人及保姆等5人共同生活，曾与家人共同就餐，与家人近距离接触。首发病例回家后于10日出现症状，13日就诊，其母亲于13日下午出现咽痛、憋气、咽干症状，未就诊；其弟弟于14日出现咳嗽、咽痛、发热等症状，未就诊；其外公无咳嗽、发热等症状，但有其他基础疾病。首发病例于14日确诊后，对家中5名密切接触者采取医学观察和处置，进行新冠病毒核酸检测，相继发现3人标本检测结果均呈阳性，15日由120急救车送至定点医院。结合3人的接触史、临床症状、肺部影像、血液检查等诊断依据，15日诊断为确诊病例，其中2人临床分型为普通型，1人为轻型。截至目前，经扩大搜索，初步判定有62名密切接触者，正在采取相关医学隔离观察措施。（人民日报记者魏薇）
1	  美国新冠肺炎确诊超过72万  美国新冠肺炎死亡超过3.8万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月18日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊726645例，死亡38664例，共检测3690482例。在过去24小时，全美新增确诊34476例，新增死亡1943例。目前 全美确诊上万例的州有16个 。（张梦旭）
1	 泪目！ 英雄回家路   来自全国的医疗队陆续开启了返程回家路。“再见啦战友们”“武汉人民真的很英雄”“感谢你们对湖北的贡献”… 各地最高礼遇迎接援鄂医护回家 ↓谢谢你们为我们拼过命，我们会永远记得！   人民日报  ​​​​
1	  天气转热如何安全使用空调 ？北京市疾控中心给出 科学使用空调6点建议  今天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心主任曾晓芃就科学健康使用空调做出几点建议和提示。①在使用空调前应该进行清洗，中央空调应该进行定期的检测，使用专业的消毒剂，防止空调内积攒的一些病菌和螨虫造成呼吸道的感染。②夏季从室外进入室内，建议不要立即开空调，避免血管快速的收缩，引发心脑血管的意外。③开空调时暂时不要关闭门窗，让空气流动一段时间以后，再关闭门窗。使用中央空调的时候应该提高新风率，并保持一定的空气流通和自然的东风。④建议空调应该调到26℃左右，这样保证室内外的温差不会太大。既能节能同时又可以避免感冒。⑤空调的使用的时间不要太长，一般建议开三个小时就关闭一段时间，并敞开门窗来通风。⑥长期在空调房间里面的工作和生活人员应该注意增加户外活动。 天气转热，空调如何安全使用？ 市疾控中心给...
1	  美国新冠病毒感染病例超189万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月5日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1893934例，其中包括死亡病例108996例。与该系统约24小时前数据相比， 美国单日新增感染病例26314例 新增死亡病例1017例。（人民日报记者郑琪） ​​​​
1	 谎言止于真相，公道自在人心！ 国际有识之士声援中国  近期，西方一些政客和媒体为转移国内应对新冠肺炎疫情不力，甩锅中国，编造各种匪夷所思的谎言。与此同时，另一股声音正在集结，多国政要、国际组织负责人、专家学者用科学和理性声音驳斥阴谋论，为中国发声， 多方声援中国战疫 ↓↓转发传递！ ​​​​
1	 国家有难，匹夫有责！这就是 14亿中国人在抗疫中的真实写照  中宣部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟：国家有难，匹夫有责，这就是14亿中国人在抗疫中的真实写照。他们孝亲爱国、朴实善良、勤劳勇敢、宽厚包容，是抗疫的伟大战士，也正是这些涓涓细流汇聚成战胜疫情的磅礴力量。我想，这也是我们中华民族砥砺前行的力量源泉。  人民日报 
0	 一条“钟南山一针疫苗都没打，却要求全国人民打”的聊天记录在圈群中传播。还附有一张截图，截图中的姓名为“钟**”，照片疑似是钟南山院士，疫苗显示“无接种记录”。
1	  美国单日新增2769例新冠肺炎  美国新冠肺炎确诊超9000例  根据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎数据实时查询系统，截至美国东部时间3月18日晚11点，全美共确诊新冠肺炎病例9345例，死亡150例，康复106例。18日单日新增至少2769例。目前，全美50个州和华盛顿哥伦比亚特区皆有确诊病例。（人民日报记者张梦旭）
1	  昨日新增境外输入3例   31省区市新增新冠肺炎3例  5月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（上海2例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。  当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者632人，重症病例减少1例。  境外输入现有确诊病例402例（含重症病例5例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1675例，累计治愈出院病例1273例，无死亡病例。  截至5月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例481例（其中重症病例33例），累计治愈出院病例77766例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82880例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者734766人，尚在医学观察的密切接触者7392人。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察19例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者962例（境外输入98例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1520例。其中，香港特别行政区1039例（出院879例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区436例（出院332例，死亡6例）。
1	  新疆51万毕业年级学生16日开学  新疆开学后将免费为学生发口罩  根据已确定的“时间表”，新疆51万名高三年级、初三年级、中职学校毕业年级学生将于3月16日首批开学，实行小班制，暂不进行聚集性活动，同时校园严格实行全封闭管理、其他无关人员一律禁止入内。小学、初中、高中、中职学校则在3月23日开学。高等院校和幼儿园等其他类型学校的开学时间，将根据全区疫情防控的总体形势，综合研判后，统筹有序安排。具体时间由自治区教育厅统一发布。（新华社）
0	 最硬管控  网友爆料，湖北武穴市凡不属于疫情防控人员上街被抓的，一律送到市体育馆会展中心学习。还要完成初三《黄冈密卷》一张，成绩及格者可以回家。怕是有人14天也回不了家了… 感受到了来自学校的关爱  ​​​​
1	 全文来了！习近平：推动企业发挥更大作用实现更大发展 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月21日下午在京主持召开企业家座谈会并发表重要讲话。他强调，新冠肺炎疫情对我国经济和世界经济产生巨大冲击，我国很多市场主体面临前所未有的压力。市场主体是经济的力量载体，保市场主体就是保社会生产力。要千方百计把市场主体保护好，激发市场主体活力，弘扬企业家精神，推动企业发挥更大作用实现更大发展，为经济发展积蓄基本力量。 °习近平：在企业家座谈会上的讲话
1	  杜富国寄语战疫一线妹妹杜富佳 ：哥哥支持你，期待你平安凯旋 杜富国嘱托支援武汉的妹妹杜富佳：疫情一至，你第一时间递交了请战书，支援武汉。作为哥哥我非常支持你。希望你在那边多向前辈们学习经验，救护更多的人。同时也注意自身的防护，我们全家都等着你平安凯旋。祝福！ 湄潭杜富佳  ​​​​
1	  北京8天新增确诊183例  6月18日0时至24时， 北京新增确诊25例 北京丰台区新增确诊18例。截至6月18日24时，北京在院183例。尚在观察的无症状感染者15例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
0	 一张网络截图在成都各个家长群不断说，截图内容为“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”“根据省政府2月6日《公告》精神，原则上学校将于3月2日开学”“1、高三年级、初三年级于3月2日开学；高中高一、高二年级、初中初一、初二年级延迟一周开学；小学高年级（四五六年级）延迟2周开学”……
0	有一个民营单位的护士，当初独自一人去援助武汉，援汉结束后也没有掌声和优待，就连返回的车票都是自己默默购买的，仿佛一切都没有发生过。      她叫贾晓月，今年25岁，老家是连云港的，在南京一家民营医疗机构当护士。疫情刚开始时，她在网上看见消息，心情很沉重。她觉得，自己作为一名医护人员，虽然不是什么国家单位的，也没有什么编制，但是应该尽一份心。      2月18日，她在网上看见武汉招募自愿者的消息，立马报了名，简单收拾了一下，19日就前往武汉了。因为贾晓月是以个人名义援助武汉的，没有享受到任何公派医疗人员的待遇，自己一个人坐车来，最后又一个人默默买张票回家。没有欢送，甚至连句感谢的话都没有。     4月2日，在武汉与病魔搏斗了一个多月的贾晓月，终于完成了自己的“使命”，自己买了张车票，无声无息的离开了那座英雄的城市。回到南京后，她自行隔离了14天，然后归于平静，仿佛什么也没发生过。      在武汉的朋友说：“我们湖北人民对不起贾晓月，她为我们做了那么多，可是我们什么也没有做，都没来得及好好说一句谢谢和再见”。      所有奋战在一线的医护人员都是我们心中的英雄，不管她是体制内的还是体制外的，应该都受到尊重和礼遇。      我能做的微乎其微，也只能再一次转发新浪微博陈兆鹏先生之前发出来的，确实觉得感人，这才是最平凡的英雄，我们大家都应该记住她。转发以示对英雄的尊重！！
2	针对日本朝日电视台此前惊人猜测「美国1.4万名因流感致死的人中部分可能死于新冠肺炎」，美国疾控中心（CDC）22日回应环球时报-环球网记者表示，到目前为止，CDC没有证据支持日本朝日电视台的相关猜测。CDC同时确认，截至22日晚，美国一共有35例新冠肺炎确诊病例。
1	  致敬雷神山医院建设者  2月8日，武汉市雷神山医院正式开始收治转院病人。“国家平安我们就幸福”，“希望早日战胜病毒”，“也许我们素未谋面，但你一定要平平安安”…披星戴月、日夜不息的工人师傅们，是值得我们铭记的英雄。为生命争分夺秒，向抗疫英雄们致敬！@长江日报 ​​​​
0	2月8日，在哈尔滨市民微信朋友圈里有这样的消息：今天是需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定。现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要带身份证。
0	网传女司机因拒绝戴口罩，拖下车时不幸颈椎被拧断而死。唉，为什么不带口罩呢？就这么难吗？不过如此执法也太暴力了。专家也说过个人驾车可以不用戴口罩吧！    ​​​​
1	温馨提示： 广州市人民政府：关于市民预约购买口罩的公告 1.1月31日晚8时在线预约； 2.凭身份证到预约药店购买领取； 这个是真是假的？——来自较真用户@雅雅的提问。
1	  大连号召全民抗疫参战  大连市民非必要不离连  7月31日，大连发布第13号令，号召全民抗疫参战，请广大市民要响应疫情防控政策，非必要不离连，坚定抗疫信心，提高防疫意识，履行公民义务，全面配合健康监测、排查和隔离管控，坚持做好个人及家属的防护措施。 大连发布第13号令！ ​​​​
0	有旅西的华文媒体 发出有关“出国及海外中国公民自愿登记”的文章，介绍了中国领事服务网“出国及海外公民自愿登记”系统，称“撤侨的顺序就是由登记的顺序来决定的，早登记，早登机”，最后表示“有任何疑问可添加微信，在线为您解释操作”。
1	  武汉大学书记说武汉是安全的  今天下午，武汉大学党委书记韩进在线上推介武汉高校时谈及新冠疫情，他说，4月8日武汉解封100多天以来，武汉是非常安全的地方。不管是武汉市的防疫工作，还是学校的防疫工作，准备是充足的。从防疫的角度说，在武汉的生活是最安全的。 武大华科书记喊你来武汉上大学   人民日报 
1	  终于可以看清你的脸  3月10日，武汉16家方舱医院全部休舱，当天中午，10多名穿着蓝色工作服的贵州医护人员，在楼梯上站成一竖排，依次摘下口罩，用一张张温暖的笑脸，迎接这场战“疫”的阶段性胜利。愿你们平安幸福！ （多彩贵州网）  人民日报  ​​​​
0	武汉闸东山道士发明了一个简便易行且有特效的消毒方式。 根据病毒在50度以上的温度自行消亡这一致命特点，因此我们出门回家后只要用电吹风强档，对口罩和面部手部各吹30秒即可消毒，口罩可反复使用，衣服不用每天洗，也避免了酒精和消毒水的二次污染。
1	 外交部： 中国同意世卫派专家来京  7月8日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会时表示：经双方协商，中国政府同意世卫组织派专家来北京同中国科学家和医学专家就新冠病毒溯源科学规划有关事宜进行合作交流。我们与世卫组织有着基本共识，溯源是一个科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作，世卫组织也认为，溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，世卫组织将视需要对其他国家和地区进行类似的考察。 外交部：经双方协商，中国政府同意世卫组织派...
1	  特朗普称接下来两周是美国最严峻时刻 死亡人数将会激增 当地时间4月4日，在白宫记者发布会上，特朗普称在接下来两周将是美国抗疫形势最严峻的时刻，死亡人数将会激增。特朗普还表示，自己会动用一切资源和手段，结束这场针对新冠肺炎疫情的战争，民众急需复工。 特朗普称美国必须重新开放  海客新闻的秒拍视频
1	  卫健委专家回应有确诊患者在公厕感染  6月29日，国家卫健委专家组专家施国庆表示，新冠病毒可以通过间接传播，接触被感染者呼吸道飞沫污染的环境和物品感染。特殊情况下还存在其他间接传播可能性。22日北京公布的病例调查结果显示，个别病例去过此前有过确诊病例的小区上过公共卫生间。感染者使用过卫生间，存在门把手和冲水按钮等部位被污染的可能性，也不排除粪便污染和环境空气污染的可能性。专家还发布了注意事项，详情↓ 人民日报 
1	  人民锐评 ： 祖国是香港战胜疫情的坚强后盾  在严峻形势下，中央政府因应香港特区政府的请求、响应香港市民的期盼，提供必要支持，不啻于一场“及时雨”。在内地支援队与香港各界同心抗疫的关键时刻，香港社会也出现一些奇谈怪论甚至造谣污蔑。一些“揽炒派”人士在保护市民生命安全的议题上毫无主张，却对特区政府积极抗疫、中央政府大力支持等举措信口雌黄。炮制“语言沟通不便”的拙劣借口，抛出“收集基因样本”的无耻谣言，“揽炒派”的恶劣言行不仅“反智”，更是“反中”。生命高于一切，抗疫压倒一切。非要搞得疫情失控，人心惶惶、民不聊生，他们才会收手吗？奉劝这些别有用心之人，不要给香港抗击疫情添堵使坏了！  
0	热水澡，是指人工增加人体体温到人工可以耐受的程度，在热力作用下，人体体温增加，毛细血管扩张，血流增快，使人体整体温度可达 40℃左右。此时，呼吸道（包括咽喉、气管、支气管、肺叶）的温度都可达到 40℃左右，高温的血流通过毛细血管可与病毒进行交锋，达到强力抑制病毒生长，保护易感人群之目的。另一方面，热水澡作为物理的清洗，可以大大降低手部、皮肤、咽喉、粘膜等部位病毒的浓度，因而可以显著降低人群感染发病的几率；同时，因为感染的人群尚未完全隔离，洗澡使病毒的浓度下降，可以减少人与人之间的相互感染，最终降低易感人群的感染风险。
1	  中国援助物资包机抵达马来西亚  3月28日下午，中国政府援助马来西亚抗疫物资搭载包机运抵吉隆坡机场，包括10万人份核酸检测试剂、10万只N95医用口罩、50万只医用外科口罩、5万件医用防护服和200台便携式呼吸机。马来西亚天灾管理委员会代表在机场接收了物资。（人民日报记者林芮） ​​​​
1	  民警抗疫一线奋战16天牺牲  12日，江苏徐州公安局交警支队指导员司元羽连续奋战防疫检查一线16天后，突发心源性心脏病去世，年仅47岁。检查站设立的16天以来他只回过一次家，他曾对战友说：“可惜咱们不能去武汉，咱们能做的就是把身后这座城守好。” 英雄们，请一定保重身体！@中国警察网 ​​​​
1	  世卫称世界疫情震中仍在美洲  世卫提醒一些国家走在错误的方向  7月13日，世卫组织总干事谭德塞表示，当前各国抗疫效果大相径庭，世界疫情的“震中”仍然在美洲。一些国家走在错误的方向，应对疫情必须坚持基本公共卫生防控措施。12日各国向世卫组织报告确诊病例超过23万，其中80%的病例来自新增病例最多的10个国家，约一半的病例来自美国和巴西。（张朋辉） 中报视频的秒拍视频
1	  天津新冠肺炎确诊病例清零 ！ 天津最后一例确诊患者治愈出院  3月15日下午17点，天津市最后一例新冠肺炎确诊患者从天津市海河医院治愈出院。至此，天津市新冠肺炎确诊病例实现“清零”。新冠肺炎疫情暴发以来，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。疑似病例6例。累计排查密切接触者2625人，尚有174人正在接受医学观察。（人民日报记者靳博）
1	  鞍山新增1例无症状感染者 ： 鞍山新增无症状感染者行程轨迹  2020年7月24日，鞍山市新增1例新冠病毒无症状感染者，现将有关情况通报如下：高某，女，44岁，现居鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村，原大连某食品厂毛料间工人（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），于7月15日离职、17日返回我市，系大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者。7月23日，转入当地集中隔离医学观察点；当日22时，岫岩县中心医院核酸检测阳性。7月24日2时30分，转入鞍山市传染病医院负压病房隔离医学观察并进一步诊治；当日8时，鞍山市疾控中心复核结果阳性。经检查和专家会诊，确认其为无症状感染者。高某返鞍以来行动轨迹如下：7月17日9时，在大连乘坐出租车前往棉花岛振兴路，在路边下车。9时30分，乘坐大连——通远堡客车（车牌号：辽B01332，座位在上车后右侧），在石庙子镇下车后，乘出租车于14时左右返抵家中。全程佩戴口罩。7月18日至20日，主要外出活动为在邹朋军小卖店打麻将或聊天，其间未做个人防护。7月21日上午，乘邻居于某出租车，前往通远堡托管中心看望父亲，10时返回；返回途中，出租车搭载一名在通远堡桥上上车、在四门下车的60岁左右男性乘客；高某于11时到达家中，全程佩戴口罩。当日下午，在邹朋军小卖店打麻将或聊天，未做个人防护。7月22日，到同村董某家参加升学宴。7月23日，经120急救车转运后进行集中隔离。为了您和他人的健康，请与活动轨迹相关的公众采取如下防护措施：暂时不要外出，及时与社区或村委会联系，配合卫生健康部门要求进行隔离和检测；如有发热、咳嗽等症状，请由社区或村委会通知120急救车或乘坐私家车到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生您可能与新型冠状病毒无症状感染者接触，配合做好医学观察。
1	  广东中小学暑假时间 定了： 广东中小学放暑假不晚于8月1日  刚刚，广东省教育厅防控新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组印发了《关于做好2020年春季学期中小学教育教学工作的通知》，通知明确，因延迟开学耽误的教学时间，可采取适当延后暑期放假时间的方式补偿，原则上中小学各年级暑假开始时间不得晚于8月1日。 刚刚！广东中小学暑假时间定了！
1	 这就是中国速度 一声号令，白衣战士除夕出征；十天十夜，火神山医院神速落成；平均一天一个，方舱医院改造分秒必争；所有援鄂医疗队，从接到指令到组建完成，平均不超2小时，从集结到抵汉，平均不超24小时。团结一心，众志成城，这就是 疫情下的中国速度 ↓↓ ​​​​
1	 人民直播： 90后的战疫故事  为病人暖心鼓劲的医疗队队员赵凯旋、逆行700公里驰援武汉的威辰、转院到火神山医院照顾重症病患外婆的阿念…“90后”已成此次战“疫”中有担当、有勇气的青春力量。跟陈思诚、彭于晏、井柏然、林允、阿米尔·汗等电影人，一同聆听这些90后的故事↓  人民日报  .
1	  特朗普证实将出台佩戴口罩规定 称围巾很多方面比口罩好 美国总统特朗普2日在白宫发布会上表示，即将出台关于佩戴口罩的规定，但不会是“强制的”。他还表示：“人们想戴口罩就戴。在很多方面，围巾（比口罩）更好，围巾更厚。” 海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	 赵立坚： 中国抗疫行动经得起时间与历史检验  6月3日外交部例行记者会上，有记者问：近期，美联社得到世卫组织内部会议录音，发现世卫组织1月份曾对中国政府抗疫的透明度表达不满，认为中方拖延发布基因序列、患者数据等信息。对此，赵立坚回应称：有关报道与事实严重不符。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。 外交部发言人办公室 
1	 中央要求： 不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报  30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，各地要坚持公开透明发布信息，不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。 中央要求突出做好无症状感染者防控 一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。 人民日报 
1	 美媒： 美总统国安事务助理新冠检测呈阳性  美东时间27日上午，美国有线电视新闻网报道称，美国总统国家安全事务助理罗伯特·奥布莱恩新冠病毒检测呈阳性。从上周起，奥布莱恩已经开始在家工作。该报道还称，特朗普本人最近一次和奥布莱恩共同出席公开活动是7月10日，目前尚不清楚两人此后是否有过见面。（郑琪）
1	  青岛严防境外疫情输入扩散  2月24日下午，山东青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第32次工作例会，会议强调，要在全面做好社区防控的同时，严防境外人员输入，强化风险评估和口岸检疫，严格落实来青人员体温检测和居家隔离等措施，主动做好外籍人士沟通解释和服务保障工作，坚决防止疫情输入扩散。（潘俊强）
1	  上海新增1例境外输入  6月13日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例为中国籍，在墨西哥工作，5月30日自墨西哥出发，经日本转机后于5月31日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班所有密切接触者此前均已落实集中隔离观察。
1	  美国新冠肺炎患者超16万  美国日新增超2万例确诊病例  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎疫情实时统计系统，截至美国东部时间3月30日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例161367例，死亡2956例，治愈5595例。在过去24小时，全美新增确诊病例21692例，新增死亡病例520例。其中，纽约州的确诊患者66497例，纽约市37453例。 随着疫情在全美的快速扩散，美国弗吉尼亚州州长拉夫尔·诺瑟姆30日下午颁布“居家隔离令”，除非工作、看医生、采购、户外锻炼等必要出行，应尽可能待在家。据统计，目前有至少29个州和华盛顿哥伦比亚特区发布了类似的“居家隔离令”。（张梦旭）
1	  人民直播 ： 湖北疫情防控工作发布会  黄石市新冠肺炎疫情防控工作情况怎样？江苏省对口支援黄石医疗队在当地的救治工作中，取得了哪些临床经验？2月17日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第26场新闻发布会，介绍情况。  人民日报  . ​​​​
2	转发！ 今天从朋友处得知，参加火神山医院建设的工人要结算工资了，但许许多多的工人坚决不领工资，他们说，武汉现在这么难，我们也想做些力所能及的事，提供吃喝已经很好了，工钱就不要了。负责人反复做工作，说你们冒着被感染的风险，辛苦这么多天，工钱是该得的，必须拿，回家给老婆孩子买点东西也好啊。但这些工人坚持一分钱也不收下。听到这件事情很感慨，中国有这么多善良的人民，真的要好好善待他们！ 但是铁三局领导不同意，正在做工人工作，要他们收下，因为他们大多是农民工，家庭都不宽裕，这次工资一般都是每人每天1500元，应该是一笔可观的收入，但工人集体坚辞不收，太感人了。
1	  警察丈夫护送援鄂医护妻子回家  20日下午，广州南站，广东清远市驰援荆州医疗队队员陈素欣见到了护送自己和队友返清的警察丈夫刘伟锋，两人互相敬礼。所有爱与感恩，都写在了他们相遇时的这个敬礼中。祝福，你们辛苦了！ 战疫风警线  警民携手同行  ​​​​
1	 好消息！ 天津现有最后一例本地确诊出院  7月8日，天津第137例本地新冠肺炎确诊病例符合出院标准，于当日下午出院。出院后他将直接被转送隔离点，进行为期14天的隔离医学观察。该病例22岁，系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，6月17日核酸检测结果阳性，后经专家组确诊。（朱虹） ​​​​
1	  这张长图献给2020的你  2020的开端，出乎所有人的意料。一线坚守的医护人员，驰援战疫的子弟兵，日夜赶工的建筑工，还有千千万万个普通的你和我…共同走过难忘的140多天，我们迎来全国两会的召开。2020无法重启，但可以试着重启自己。 2020的我们在这张长图里 ↓让我们努力写好结局，2020一定赢！ ​​​​
1	2021年1月4日，《英国医学杂志》（BMJ）新闻与观点团队副主编彼得·多西（Peter D shi）在杂志的博客网站上发文 认为辉瑞-Bi NTech和M derna生产的两款新冠mRNA疫苗95%的有效性存疑，指出辉瑞疫苗有效性或低至 “29%”，未达到世界卫生组织建议的最低标准50%。
1	 泪目！ 抗疫医生门外为女儿唱生日歌   一名抗疫医生门外为女儿唱生日歌的视频在网上热传，感动了无数网友。这位父亲是防疫一线的医生，由于忙于工作半个月没回家。女儿过生日也不敢进门，只能站在门外，远远看着女儿唱生日歌，颤抖的歌声令人动容。 燃新闻的秒拍视频 ​​​​
1	 北京近10日新增227例   北京6月11日以来累计确诊227例  6月20日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例。6月11日0时至6月20日24时，累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例。共同战疫，北京加油！ 北京抗疫  ​​​​
1	  全球确诊新冠肺炎病例超33万  世卫组织称新冠肺炎大流行呈加速传播  当地时间3月23日，世界卫生组织发布第63期新冠肺炎疫情简报。简报显示，截至欧洲中部时间23日10时（北京时间23日17时），各国共报告新冠肺炎确诊病例332930例，新增40788例，死亡14510例，新增1727例。中国以外新冠肺炎确诊病例为251329例。 世卫组织总干事谭德塞在当天的记者会上说，各国向世卫组织报告确诊病例超过30万例，几乎所有国家都受到影响。新冠肺炎大流行呈加速传播趋势，从报告首个病例到第10万个病例用了67天，从10万增长到20万用了11天，从20万到30万病例，仅用了4天。（张朋辉）
0	网上说一张照片，一位带有手环、脚环的乘客在搭乘巴士，配文为卫生部要求新冠肺炎患者治愈后14天都佩戴防疫手环，便于大家分辨和保持距离，这是真的吗？——来自较真用户@ Eve Guan的提问
1	 透过防护服也能认出你， 火神山的大眼睛医生  火神山医院感染二科一病区主任董宇超，被患者亲切称为“大眼睛医生”。在他的“紧盯”下，不少患者病情明显好转。在抗“疫”一线，他带领50名医护全力救治80多例患者，无一人转向危重症或病亡。在患者出院证明上郑重签下名字，他说，这就是最好的回报。 央视军事 
1	  吉林省舒兰市下调为低风险  6月3日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通报，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月3日起将舒兰市风险等级由高风险调整为低风险。 舒兰市下调为低风险  ​​​​
0	随着新型冠状病毒肺炎情况日趋严重，网上关于口罩怎么选，怎么戴的帖子也多起来了。其中有一个网络热传的截图声称：口罩应该这样戴，感冒时，白色戴里面，颜色在外面，以防感染别人，没感冒的时候反过来戴以防被感染。
1	  铁路部门免收到达离开武汉车票退票手续费   到达离开武汉火车票退票免收手续费 适应武汉市卫生防疫工作的部署要求，回应旅客诉愿，铁路部门决定：自即时起至2020年1月24日24:00止，在车站、12306网站等各渠道，已购买武汉出发和到达的各次列车火车票的旅客，自愿改变出行需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买乘意险的一同办理，包括票面到站或发站为武汉市范围内武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站。铁路部门将根据疫情变化，在卫生防疫部门指导下，及时采取有力措施，做好疫情防控工作，保护旅客身体健康。
0	 微信圈群说一张居民防盗门受损的照片：张贴着一对老虎对联的防盗门扭曲变形，门锁亦被拆除。聊天记录称“我们楼有阴的被拉走转运的，没有交钥匙然后他们家里的门被撬”。
1	  意大利4日起全国逐步解封  根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间5月3日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例100179例，累计死亡28884例，累计治愈81654例，累计确诊病例210717例，较5月2日18时新增确诊1389例，新增死亡174例，新增治愈1740例。当地时间5月4日起，意大利将开始解除全国“封城”状态，在严格遵守防疫卫生规定的前提下分阶段逐步复产复工，进入抗击疫情和恢复经济活动并行的第二阶段。（韩硕）
0	近期，网上说「预防普通肺炎的疫苗能够防止新型冠状病毒感染」的说法。世界卫生组织回应：肺炎球菌疫苗和乙型流感嗜血杆菌疫苗等肺炎疫苗不能预防新型冠状病毒肺炎。新型冠状病毒不同于以往已发现的病毒，它需要自己的疫苗。研究人员正努力开发针对它的疫苗。
0	 有网友反映收到一份“关于新型冠状病毒的肺炎疫情感染期间公交线路营运安排调整的通告”，此消息不属实，该消息中提及的线路并非北京市公交线路。目前，北京公交集团市域内线路总体运营正常。如有相关调整，将第一时间通过正规渠道向社会公布。
0	蔬菜、肉、水果买回家后先用流水冲洗。蔬菜、肉类应烧熟吃，水果尽量削皮，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。病毒在56℃、30分钟就能被杀死，炒菜经常能达到100℃以上的高温，炒熟炒透后不用担心病毒。处理过后注意及时洗手。目前新型冠状病毒是否经粪-口途径（消化道）传播，虽尚待进一步明确，但通过将食物洗净煮熟，饭前便后洗手等方法可预防病毒经消化道传播。
1	 转发呼吁！ 抗疫不能成恐鄂 ！ 湖北同学回乡信息被泄露；一些地方甚至出现“围堵鄂A牌照私家车”等过激行为……网络谣言在加剧社会恐慌甚至将抗“疫”变成恐“鄂”！这场阻击战中，湖北人，是同胞也是同袍！我们唯一、共同的敌人只有新冠病毒！转发呼吁，抗疫不能成恐鄂！ 隔离病毒但不能隔离爱 ！ ​​​​
1	  大连本土14例确诊病例行动轨迹 公布 7月25日24时至7月26日24时，大连市新增14例确诊病例（均为此前无症状感染者转为确诊病例）。现将其轨迹公布如下：1.确诊病例25：高某，男，43岁，个体商贩，现住址：大连市甘井子区大连湾街道二十间瓦房。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-22日，每天4时30分前往金州区七顶山镇收购水果。7月23日-24日，居家未外出。2.确诊病例26：于某，男，47岁，公交司机，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，工作期间每日6时20分至19时，驾驶1016线公交车，沿华南国际商城站-北海工业区站往返行驶，工作期间全程佩戴口罩。7月24日，居家未外出。3.确诊病例27：高某，男，54岁，开残疾人车运营（红色四轮,车号0102），住址：大连市甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，6时50分到辽渔市场买菜，后驾驶运营车辆在宋家-大连湾线路行驶拉客。17时返家。7月22日，上午到辽渔早市买菜，10时返家。下午开始居家隔离未外出。7月23日-24日，居家隔离未外出。4.确诊病例28：曲某，女，38岁，经营动感发艺美发店,家庭住址：大连市甘井子区大连湾街道北山大楼。7月24日经对重点人群进行新冠肺炎病毒核酸筛查，大连市疾控中心复核为阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，8时到甘井子区法院办事。16时30分到开发区万达广场圣罗巴烤肉店就餐。随后18时30分到达轻轨广场。7月22日，7时30分至16时30分在美发店工作。7月23日，居家未外出。5.确诊病例29：姜某，男，55岁，退休工人，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，居家未外出。6.确诊病例30：贺某，女，37岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区湾潽村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，6点40分乘1路公交车（黄海市场站-轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。下班后曾到黄海市场超市买菜。7月22日，6点40分乘坐1路公交车上班，因工厂停工7点，沿原路返家，此后未外出。7月23日3时被转运至集中隔离点。7.确诊病例31：姜某，女，49岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾西街。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，6点30分乘1路公交车（大连湾西街-大连湾轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。7月22日，居家未外出。21时被转运至集中隔离点。8.确诊病例32：张某，女，50岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工(已于7月15日离职)，居住地为大连市甘井子区大连湾街道棉花岛。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，居家未外出。7月22日，5时50分，步行至瑞驰水产公司上班。17时40分，下班步行返家。7月23日，居家未外出。11时被转运至集中隔离点。9.确诊病例33：张某，男，36岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为甘井子区大连湾街道湾浦路。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-22日，驾车往返工作单位和家中。7月23日，驾车往返工作单位和家中。17时驾车到小平岛市场购物。7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一回勺面馆就餐。17时30分，到开发区李家菜馆就餐之后到开发区五彩城香伦娱乐城三楼唱歌。7月25日，7时30分被转运至金州区第一人民医院发热门诊隔离。10.确诊病例34：张某，男，48岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为金州区友谊街道龙王庙村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，乘私家车往返工作单位和家中。7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一烩勺面馆就餐，之后步行返家。11.确诊病例35：齐某，女，24岁，哈尔滨市呼兰人，自家经营北来顺饭店，现住址：大连市大甘井子区大连湾街道湾浦村。7月24日在社区新冠肺炎病毒核酸筛查中检测结果呈阳性，后经大连市疾控中心核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，居家经营饭店。期间曾到汇鑫家家悦超市、隔壁菜站。12.确诊病例36：孙某，女性，75岁，无业，居住地为大连湾西街。7月23日在社区新冠病毒核酸检测筛查中发现阳性，后经大连市疾控中心新冠病毒核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-22日，居家未外出。7月23日，14时步行至黄海社区自行做核酸检测，后步行返家未外出。13.确诊病例37：付某，男，27岁，目前待业，户籍地址：黑龙江省哈尔滨市双城区单城镇富源村。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日，11时驾车到开发区安盛购物广场、麦凯乐、友谊商城购物，自述全程配戴口罩。15:30分驾车返回。16时到“天媛超市”买菜。7月21日，11时驾车到付家庄公园、棒棰岛景区、“歹街”游玩。19时在“猫婆小面”就餐。7月22日，16时40分入住中山区日月明酒店。19时前往“一心烤肉”（延安路店）就餐。7月23日，11:00从日月明酒店步行至喜瓜酒店选房，后至智慧熊精品酒店入住，中午在米米快餐店用餐，后陪同朋友至澳橙智能精品酒店选房。14.确诊病例38：于某，女，55岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址：大连市甘井子区大连湾北山大楼。7月25日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（重型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月22日，居家未外出。7月23日，上午居家未外出。13时被转运至集中隔离点。
1	  福建确诊全部清零 ！  3月7日，随着莆田、漳州两市11名新冠肺炎住院患者治愈，福建省九个设区市实现住院患者清“0”，平潭综合实验区保持“0确诊”。截至3月6日24时，全省已连续9天无新增确诊病例、无新增疑似病例、无疑似病例。我省累计确诊病例296例，治愈295例，治愈率99.66%。目前，福建省无新冠肺炎确诊病例、无疑似病例、无住院病例。（人民日报记者刘晓宇）
1	在国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中提到「冠状病毒对紫外线和热敏感，大部分消毒剂可有效灭活病毒。」紫外线消毒灯要严格按照说明书的要求使用。且人和宠物都要离开正在消毒的房间，以免对皮肤和眼睛造成损伤。
1	  吴尊友回应为何核酸检测有效期定为7天  7月1日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示：把核酸检测的有效期设为7天，主要是从新冠病毒的传播流行规律，尤其是潜伏期长短来考虑的，通常新冠肺炎病毒感染以后它的潜伏期多数在3天到7天，有一部分人会短于7天，有一部分人会长于7天，从观察来看，长的可以达到14天，所以我们把14天就作为对密切接触者隔离观察的一个期限，为什么我们把核酸检测的有效期限定为7天呢？它主要是考虑了潜伏期的规律，同时又考虑了实际操作，这两个因素考虑以后就定为7天，这个7天的设定应该说是科学的，也是可以操作的。  人民日报 
0	采样拭子不叫棉签，因为它是化纤，专业名叫荧光探针，里面含有易折断的尼龙纤维、致癌剧毒环氧乙烷、莫吉隆斯纤维、放射性元素锝、致癌荧光制剂……会损伤血脑屏障，对面部神经及嗅觉神经造成损伤。
2	把家里空调取暖器全打开，让室温接近30度。病人多卧床休息，休息时电热毯打开，一直开，穿高领毛衣，盖厚被子。手摸床单有点烫，温度可能在45度以上，热醒喝55度温开水。让室内环境接近初夏的状态，病毒活性会被抑制。
1	 英雄凯旋！ 多省最后一批援鄂医疗队回家  “你们冒着生命的危险，为湖北救了多少人！” 随着疫情防控形势好转，​​​​多省援鄂医疗队最后一批队员陆续踏上归程。他们在最冷的冬天出征，在最美的春天归来。他们用生命守护生命， 坚守战疫最后一班岗 顺利凯旋！辛苦了白衣天使，请好好休养！ ​​​​
0	重庆某小区建有一个长约5米的消毒通道，业主们检测体温后通过“云雾缭绕”的消毒通道后回家。通道是由一位畜牧科学院的院长提议设立的，主要使用复合过氧乙酸消毒液以及84消毒液来消毒。经过此消毒通道，小区住户可以有效预防新型冠状病毒。
1	  外交部回应美方所谓病毒来源证据 ：我们倒希望美政府说出德特里克堡基地等问题真相 问：美国务院公布了2018年美驻华使馆官员访问武汉病毒研究所的一份外交电报，引发国际舆论关注。中方对此有何评论？汪文斌：美国少数政客散布各种谣言，甚至号称有“大量证据”支撑其所谓“真相” 毫无道德底线。相关报道披露的内容使全世界再次看到，美方所谓的“证据”和“真相”到底有多少含金量。连美国的权威专家都看不下去，认为从相关外交电报看不出有任何证据支持新冠病毒来自实验室的说法。说到真相，我们倒是希望美国政府说出德特里克堡基地等问题的真相，给美国人民和国际社会一个交代。 美方公布与武汉病毒所相关外交电报，汪文斌：...
1	 不漏一车不漏一人！ 武汉对进出城车辆人员实施疫情排查   武汉排查进出城车辆人员 为有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉市决定即日起（22日）全市启动进出城道口重大疫情排查防控工作，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控。市指挥部要求各区依托全市公安检查站设置疫情检测点，严格筛查检测，坚决防止疫情输出扩散风险。 不漏一车、不漏一人！即日起，武汉在进出城道...
1	  武汉在院新冠肺炎患者清零  国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，刚刚得到最新消息，经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。 ​​​​
1	  你好，明天  就中国抗击新冠肺炎疫情阐明立场，中国驻英大使舌战BBC王牌主播，广受赞誉。不卑不亢有态度，逐一瓦解不怀好意的诘问；刚柔并济有分寸，有力廓清种种不实之词。外交风范让人折服，更展现了大国形象。也要忠告西方少数媒体，与其煞费苦心泼脏水、织“帽子”，何如反躬自省守公理？ 海客新闻的秒拍视频
1	 休舱仪式上， ICU男护士向雷神山院长提要求 ：我想许个愿望，雷神山下，我只娶她 今天上午，武汉雷神山医院正式休舱。休舱仪式上，武汉中南医院院长、雷神山医院院长王行环见证了重症医学科护士胡志敏，向同科室女友曾莹莹的求婚。转发，祝福！ 战疫医护在雷神山休舱前求婚成功    人民日报 
1	 周知！从机场、火车站、客运班线和港口 离开大连取消查验7日内核酸证明  鉴于大连全城已降为低风险区，即日起乘飞机、乘火车、乘船离连人员，取消查验“7日内核酸检测阴性证明”。8月18日起，客运班线离连人员取消查验7日内核酸阴性证明。提示：出行前请咨询目的地相关防疫政策，以免耽误行程。 ​​​​
1	  吴尊友称全球确诊1千万到2千万用时会更短  截至北京时间6月29日， 全球新冠肺炎确诊超1000万 。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友今晚在连线媒体时表示，全球确诊病例从1000万增长到2000万用时将会更短。转发警惕！ ​​​​
1	  香港新增新冠肺炎确诊64例  据新华社，香港特区政府卫生署卫生防护中心18日介绍，截至当日下午4时，香港新增64例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染60例，输入个案4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1777例。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，本地感染个案中25宗与早前的确诊个案有关，有35宗个案仍然找不到感染源头。此外，还有超过60宗个案初步确诊。 张竹君表示，香港新增病例仍在上升，确诊个案越来越多，这一现状令人担忧。截至17日，与最早发现感染个案的慈云山有关的确诊患者已超过150名。
0	84岁的高龄钟南山 院士，再次出征北京，心系人民，迎难而上，报效国家，他就是最最耀眼的一颗星，为钟老点赞👍  抗疫行动  致敬英雄    捍卫者  ​​​​
1	 辛苦了！ 隔离点医护人员的日常 有时凌晨四点还在倒垃圾 这两天，在西安市雁塔区新冠肺炎观察隔离点，来自长安大学校医院3名年轻的护士王艳妮、杨兰、李美娟一直在忙碌。设立隔离点后，她们主动申请到抗疫一线，负责接收隔离人员、安排入住，每天三次测体温、送餐，对每个楼层的垃圾进行打包、消杀、称重、运送.....每天工作十几个小时，轮班倒，很多时候要加班到凌晨三四点。 陕视新闻 
2	2月13日，南京医科大学附属苏州医院团队在Medrxiv网站发布了一项研究，提到受新型冠状病毒感染的患者可能出现肾脏功能损伤、睾丸功能损伤。但本论文尚未经过同行评议，也未在正式期刊上发表，所以这并不是一个定论，保持关注就好，无需过度解读和恐慌。
1	 抱拳了！ 委内瑞拉总统双手抱拳致意中国医疗专家组  4月8日，在委内瑞拉加拉加斯总统府，总统马杜罗向中国医疗专家组抱拳致意。马杜罗表示，感谢中方对委内瑞拉提供的支持，感谢中国抗疫医疗专家组来委，与当地医疗人员和专家分享抗击新冠疫情的经验与委方共同完善防疫措施。  海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	 再见了，2020年的3月  3月最后一天 这个月，过的也并不容易，但一切都在渐渐好转。方舱谢幕，援鄂医护陆续踏上归程，武汉地铁运营，人员开始复工，湖北解封。我们都知道，是无数个你，用坚守和努力，于寒冬深处拼出了这个春天。 2020过去3个月了 期待一个更好的未来，阴霾会散，我们，必胜！ ​​​​
0	2月25日有媒体报道，天津大学生命科学学院黄金海教授团队「取得重大突破，新冠疫苗已经研制成功」。实际上，目前天津大学的研究还是一个初步结果，目前的阶段是完成了疫苗设计，但没有动物实验及其它的必要数据，安全性、有效性都没有验证过，远远谈不上是「研制成功」。
0	3月23日，网络说一封据传是比尔盖茨写的公开信，题目为《我们可以从新冠病毒疫情中学到什么》，有的说版本题为《比尔盖茨:新冠病毒是一次“伟大的纠错”》，或《比尔盖茨：新冠病毒究竟提醒了我们什么?》，内容是14条关于新冠病毒疫情的“感悟”，来源被标注为英国《太阳报》。
1	  北京要求所有观察人员必须核酸检测  7日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十九次会议。会议指出，当前境外疫情呈暴发增长态势，境外输入和本地反弹的风险都不容低估。要全面从严管理集中医学观察点。加强跨区协调配合。严格落实入境人员“两个全覆盖”要求，所有集中或居家医学观察的人员都必须进行核酸检测。在第一入境点观察期满后进京的入境人员，要纳入社区健康监测管理。 蔡奇主持 陈吉宁出席
1	 疫情防控失职失责， 北京3名干部被问责处理  6月15日，北京市纪委市监委通报了对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理情况，通报后，市纪委市监委调查组继续深入调查。经丰台区委常委会研究决定，给予丰台区市场监督管理局党组成员、副局长、区新发地专班负责人贾琦撤销党内职务、政务撤职处分；给予丰台区卫生健康委员会党委委员、副主任曹苁党内严重警告、政务降级处分；给予丰台区花乡副乡长、花乡地区办事处副主任、乡新发地专班负责人杨继军党内严重警告、政务降级处分。
1	  北京82.7万返京人员正居家观察  6日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，新闻发言人张彤军表示，北京目前还有82.7万返京人员处于14天居家观察状态，外防输入、内防扩散、防范境外疫情输入，三者叠加的风险、点位上暴发性风险依然存在，三线作战的压力还很大，全市疫情防控到了最吃劲的关键时候，希望广大市民不要放松警惕，尽量避免人员聚集，做好自身防护。
1	  德国最大肉联厂感染人数持续上升 ：730人核酸检测阳性 德国《每日镜报》18日夜间报道称，截至当地时间18日夜间， 德国最大肉联厂730名员工感染新冠 病毒。该企业安排全部5300多名员工进行新冠病毒检测，在已经出炉的1106份检测结果中，阳性占730份。报道称，目前涉事企业尚未完全关闭，仍有工人在加工肉制品并运往超市。通尼斯集团表示，完全关闭肉联厂可能需要两周时间。（央视）
1	 满满感动！ 出征时没能送你凯旋时我来接你  四川省援鄂医疗队队员吴宝芳，出征时因消防员丈夫有任务在身，成为现场唯一没有家属送行的医护人员。 凯旋后结束隔离的吴宝芳在战疫总结会上收获了专属惊喜：丈夫满凯特别现身会场送上鲜花，两人甜蜜相拥。网友：羡慕这份 火焰蓝和天使白的爱情 ！（中国消防）   人民日报 
1	  特朗普证实联邦政府储备医疗物资短缺  美国总统特朗普1日在白宫发布会上证实，联邦政府储备的个人防护装备等医疗物资所剩无几。美国媒体此前报道，美国联邦政府口罩、手套等医疗物资的储备几近耗尽，而各州仍在纷纷向联邦政府寻求援助。由于物资短缺，联邦政府不得不和州政府以及私人公司在全球市场上争抢货源。
1	  美媒告诉美国人中国开始恢复正常生活了  美国《纽约时报》23日发表文章称，当美国和世界上大部分地区仍然在竭力控制新冠病毒大流行时，中国很多地区的生活近几周来已经明显变得正常了。在上海，餐馆和酒吧挤满了人群。在北京，成千上万学生返校开学。在武汉，水上公园和夜市像以前一样熙熙攘攘。 °纽约时报告诉美国人：中国开始恢复正常生活了
1	  天津新发病例与北京新发地病例病毒测序相同  记者刚刚从天津市疾控中心获悉，经天津市疾控中心对天津市第137例确诊病例呼吸道标本的新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析，中国疾控中心复核，确认与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同，属于 基因型欧洲家系分支I。（人民日报记者龚相娟） ​​​​
0	咱们雷神山牛，防疫有效果，也别为美国瞎操心了。美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所以的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山。明显美国对远程战争早有准备，没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 全国确诊新型肺炎病例  疫情  依旧言殇  ​​​​
1	 新疆新增本土病例13例   新疆现有确诊病例30例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月18日12时至7月18日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例， 新疆新增无症状感染者18例 均在乌鲁木齐市，全部为接受集中医学观察人员。截至7月18日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例30例、无症状感染者41例，均在乌鲁木齐市，现有2705人接受医学观察。
1	2月19日央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松连线中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰。对于是否有可能要做好与新冠病毒长期共存的准备，王辰表示「像这个病（新冠病毒）我们就是说有可能转成慢性的，像流感一样长期在人间存在的病。这种可能性是完全存在的，对此我们要做好准备。」
0	"网传的新闻截图原文「CDCc nfirmsfirstc r naviruscase f""unkn wn"" rigininU.S.」的意思其实是：「美国疾控中心确认美国出现首例无法确定病源新冠肺炎患者。」网友说得好，只背单词不学语法的人，就不要瞎翻译了。"
1	  快递是否会传播新型冠状病毒 ？ 据中国疾病预防控制中心@疾控科普 ：一般情况下， 快递运输过程被污染可能性较小 目前尚未有因接收快递而感染的报道。在有新冠肺炎传播的地区，为避免接触风险，接收快递时最好佩戴口罩和手套，处理完包裹要及时摘下手套并用流水洗手或使用手消毒剂。更多↓↓ ​​​​
1	 悲痛！湖北荆州 民警连续49天奋战抗疫一线不幸牺牲  疫情防控阻击战一级响应启动后，湖北荆州公安监所严格实行每25天一次执勤、每25天一次封闭式备勤的监管勤务模式。4月10日早上，连续49天执行勤务的荆州市江陵县拘留所副所长张治国突发疾病，经抢救无效，因公牺牲，年仅46岁。 中国长安网 
1	 世卫称已经有 172个国家和地区加入新冠疫苗全球获得机制  世卫希望2021年底前提供20亿剂新冠疫苗  世卫组织总干事谭德塞在8月24日的记者会上表示，已经有172个国家和地区加入“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议框架下的“新冠疫苗全球获得机制”（C VAX），这一机制下有9种疫苗，世卫组织正在对其进行评估，以确保获得尽可能多的疫苗产品。此外，世卫组织也在对其他候选疫苗进行评估。世卫组织发起的“新冠疫苗全球获得机制”，目标是在2021年年底前提供约20亿支新冠疫苗。世卫组织表示，这个合作框架是国际联合采购疫苗的关键机制，疫苗研发成功后，机制内的所有国家都能公平获得安全有效的疫苗，疫苗研发是一个长期、复杂、高风险的过程，大规模国际合作不仅能共担风险，而且能够有效降低采购成本。（人民日报记者张朋辉） 中报视频的秒拍视频
1	  特朗普说新西兰疫情可怕遭回击 ： 美国疫情我们不能比 当地时间17日，美国总统特朗普在明尼苏达州竞选集会上批评新西兰防疫不力：“你们看新西兰正发生什么，他们确诊病例激增，我们可不想这样！” 新西兰总理回击特朗普 ：其言论显然是错误的，新西兰单日新增9例无法与美国数万例相提并论。 小央视频的秒拍视频
1	 武汉城建局 回应称火神山医院严重漏水不实  据武汉市城乡建设局，2月14日晚至15日，武汉遭遇极端雨雪天气，网上说“火神山医院昨晚被风吹走了”的消息，还有火神山医院严重漏水视频。经核实，漏水现象不在火神山医院，而是发生在雷神山医院尚未交付使用的病区，目前正抓紧维修整改。火神山医院自投入使用以来一直正常运转。针对集装箱式活动板房的简易结构形式，会强化措施。
1	 点赞！ 最可爱的战疫00后  15岁的他从国外带回1.5万只口罩捐给医院；18岁的他报名在口罩厂当临时质检装箱工；19岁的她每天背着20公斤的消毒水为社区消毒…最可爱的“战疫00后”，为你们点赞！ ​​​​
1	  外交部回应美战略界人士望中美携手抗疫  4月8日，外交部发言人赵立坚表示，美战略界人士希望中美两国能够携手抗击新冠肺炎病毒，认为这对阻止疫情在全球范围内扩散蔓延至关重要。这同一段时间来中美两国和国际社会广大有识之士发出的积极理性声音是一致的。我们对此表示赞赏和欢迎。 人民视频 
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超484万例  截至北京时间5月20日16时，215个国家和地区累计确诊4845115例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡323353例。其中， 美国新冠肺炎病例超152万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	 习近平将主持 中非团结抗疫特别峰会  外交部发言人华春莹宣布：国家主席习近平将于6月17日在北京主持中非团结抗疫特别峰会，并发表主旨讲话。特别峰会由中方和非盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同倡议，将以视频方式举行。非盟峰会主席团成员国、非洲重要次区域组织轮值主席国等非洲国家领导人以及非盟委员会主席将应邀出席。联合国秘书长、世界卫生组织总干事作为特邀嘉宾与会。
0	 网上说一段“国外政府将新冠死亡病人尸体丢入万人坑”的视频。这段23秒的视频中，一处室内球场模样的空旷场地内安放着上百具尸体，随后镜头一转，一辆箱式货车正将大量尸体倒入事先挖好的大坑中。与视频一同说的文字称，这是“意大利新冠肺炎失控，出现现代万人坑。”
1	  你好，明天  “元宵战疫，团圆有时！”今晚，全国多处的地标建筑，齐亮灯为武汉加油。每个情感表达，都传导与你同在的决心；每个深沉祝福，都输送同仇敌忾的力量。灯光在，希望就在！草木萌发，春山可望，请相信：并肩战斗，所有的努力都不辜负，所有的坚守都会奔向团圆。 人民日报  ​​​​
0	董安立脊椎健康超话 全国确诊新型肺炎病例  抗击新型肺炎我们在行动  武汉新型冠状病毒找到解药~瑞德西韦（Remdesivir）了！今天有一个最新的好消息：武汉第一批270名患者，用了美国的瑞德西韦药临床试验成功，96%的患者肺部恢复。瑞德西韦是美国吉利德公司研发生产的针对埃博拉病毒的药物，在1月中下旬治疗一例感染者有奇效后，通过美国特朗普总统特批后免费支援中国，2月2日在北京中日友好医院临床实验，效果显著。感谢美国吉利德公司！感谢美国政府和美国人民！感谢中国医生！ 医图医美  健康 
1	 人民直播： 湖北介绍神农架林区疫情防控和经济发展 情况 4月21日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第80场新闻发布会，介绍神农架林区统筹推进疫情防控和经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓  人民日报  . ​​​​
1	新冠病毒爆发以来，一直有人说这个病毒不是来自大自然，而是人为操纵，不过这个说法遭到很多专业机构的驳斥，世界卫生组织反复声明该病毒源自自然界动物，并非实验室人工合成。
1	 她，是 战疫一线的中国女性  她是母亲、是妻子、是女儿、是女生……疫情来临，她们挺身而出，成为无畏的战士。哪怕牵挂万千，依然一往直前。柔肩亦担重任，巾帼不让须眉。柔美却坚毅的她们，是战疫一线的英雄！ 晒晒最美的她 致敬！   人民日报  ​​​​
2	知识医生提醒：外出检测体温，最好测手腕！ 目前频繁使用的红外线测温仪有着很大的隐患，使用不当很容易造成对人体的伤害！ 目前，防疫期间，：出门卫一枪、超市一枪、菜市场一枪、回来再补一枪、枪枪打头，如果红外线测温仪频繁照射到眼睛那将会伤害眼晴视网膜，厉害的会产生眼底黄斑变性，因为眼底黄斑变性是不可逆的，轻着会影响眼球的玻璃晶体混浊及白内障等眼病，所以为了眼睛健康绝对不能忽略此问题，由于这场新冠病毒来的突然，一些工作人员没有经过专业培训，匆忙上岗，这会造成不良的后果！ 懂行 医生建议：检测体温最好测试手腕最妥，那样无伤害。如是测颈脖，会靠近甲状腺，使用不当也会产生不良影响，目前测温次数很频繁，希望大家告知身边的家人、朋友保重自己的身体，避免不必要的伤害！ 电视上可见，国家领导人在外考察时体温受检，都是测手腕的！！
1	 铭记！ 那些疫情中的勇敢与爱  这个寒冬，我们经历了很多次突如其来的告别，他们是人民警察、是白衣天使、 是抗疫一线逆行的战士……他们用生命保护了我们，他们拥有最勇敢的心与最广博的爱。只要思念还在，他们就并未离去。向守护生命的勇士致敬！   人民日报  ​​​​
1	  撒哈拉以南非洲首现确诊病例  尼日利亚确诊首例新冠肺炎  28日，尼日利亚宣布首例确诊的新型冠状病毒病例，也成为撒哈拉以南非洲地区首例确诊的新型冠状病毒病例。尼卫生部长奥萨吉·埃哈尼尔在社交媒体上说，该病例是一名在尼日利亚工作的意大利公民，本周初从米兰返回。目前该患者临床稳定，无严重症状，正在拉各斯的传染病医院接受治疗。（吕强）
0	2月7日，某微博账号发布一条博文，主题为“钟南山盛赞吃牛羊肉的蒙古族同胞身体好：疫情期间赴武汉演出无一人发烧感染”，内文大意为：今年1月20日，内蒙古赤峰巴林右旗乌兰牧骑演出队在疫情期间赴武汉演出，演出结束回到家乡被全部隔离，14天的隔离期结束后，35名队员无一人感染。钟南山院士在讲话中提到，全国人民应向蒙古族同胞学习，多食天然的奶制品和绿色牛羊肉，并为蒙古族同胞强大的基因和免疫力点赞。引发网友关注。
1	  美国近44.3万儿童感染新冠  据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月26日下午5时28分， 美国新冠确诊病例超581万例 全美共报告新冠病毒感染病例5812700例，其中包括死亡病例179344例。根据美国儿科学会和儿童医院协会联合发布的最新报告，从疫情开始到8月20日，美国已经有近44.3万名儿童检测出感染新冠病毒。（人民日报记者郑琪）
1	 最新： 全球新冠肺炎超340万例  截至北京时间5月3日16时，214个国家和地区累计确诊3401369例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡243486例。其中， 美国新冠病毒感染病例超113万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	 正在直播：一起聆听 援鄂医护的战疫故事  驰援武汉、荆州、鄂州、襄阳、荆门、黄冈等地的“白衣天使”们即将凯旋。一路走来，他们曾如何拼搏取得如今的阶段性胜利？他们给这些城市留下了怎样难忘的印记？@人民日报 正在直播↓↓一同聆听那些临别之际亦难忘怀的战“疫”故事。  人民日报  .
1	 正在直播： 湖北介绍新冠肺炎医疗救治工作进展 情况 下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ ↓关注！  人民日报的微博直播 . ​​​​
1	  近7日境外输入病例占新增确诊84.55%  国际疫情蔓延致输入风险增加  19日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，18日我国首次无新增本土确诊病例；湖北以外省份无新增死亡病例，已连续7日无新增本土确诊病例；湖北除武汉外连续14日无新增本土确诊病例。最近7日境外输入确诊病例数占新增确诊病例总数的84.55%。国际疫情快速蔓延，带来的疫情输入风险增加，要落实外防输入重点任务。  人民日报 
1	 战疫V  g： 承诺包一年家务的丈夫怎样了  30天前，援鄂护士赵英明出发时，丈夫蒋昊峻大喊：“你平安回来，我包一年家务。”现在对他来说，家务已不是问题，但儿子比较难带。睡前不敢跟他提妈妈，一提就哭。蒋昊峻说，妻子出发前给儿子安排了写字的任务，现在儿子只要一想妈妈，就会去小本上写字。   人民日报 
1	  美国新冠病毒感染病例超过82万  美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4月21日下午6时，美国已至少有新冠病毒感染病例820104例，包括死亡病例44228例。与该系统大约24小时前的数据相比， 美国新增新冠病毒感染37945例 新增死亡病例2653例。（人民日报记者郑琪） ​​​​
1	  第六版诊疗方案公布 ： 治愈出院后第2和第4周到医院随访复诊  《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》公布，其中：①经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径；②在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下中存在经气溶胶传播的可能；③ 增加康复者血浆治疗 建议适用于病情进展较快、重型和危重型患者；④增加“出院后注意事项”。详戳↓↓
1	  湖北鄂州一高三学生核酸检测呈阳性 ：已隔离治疗  鄂州公布一核酸阳性高三学生活动轨迹  5月8日，湖北鄂州市鄂城区政府网站发布一则鄂城区新冠肺炎防控指挥部通报。通报称，5月4日晚，市、区指挥部接到1例某学生复学核酸检测呈阳性的报告。该学生正就读鄂州市某高中高三年级，老家住某镇某村农村，现租住在市城区某小区。经市疾控部门流调，该生1月23日随父母回老家居住，3月25日随父母一起回主城区小区居住。老家某村无确诊新冠肺炎病例。5月4日前14天，无外出旅行史，无确诊或疑似新冠肺炎接触史，外出时坚持佩戴口罩，未乘坐任何公共交通工具。本人一直无新冠肺炎相关症状。现已对该生进行隔离治疗，对其家庭进行消杀，对密切接触者进行隔离管理。  
1	  美国新冠确诊近300万例  美国单日新增确诊近6万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月7日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊2981602例，死亡131248例。过去24小时新增确诊59602例，新增死亡1040例。（张梦旭） ​​​​
0	针对此次新型病毒感染，WH 尚未发表中国为「疫区」的声明。很多人在讨论的PHEIC翻译过来是「国际公共卫生紧急事件」，是世卫组织发出的警示信息。根据《国际卫生条例（2005）》规定，PHEIC只是给各国的建议，不是强制措施。
1	 最新： 全球新冠肺炎感染人数超220万例  截至北京时间4月18日15时，211个国家和地区累计确诊2205733例，“钻石公主”号游轮712例， 全球累计死亡超15万例 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
0	中科院武汉病毒所的石正丽教授团队经过多年研究发现，SARS病毒的基因与来自云南山洞里的菊头蝠99%吻合。SARS爆发主要集中在中国和亚洲地区，是因为病毒的传播依赖人传人，如果没有感染的人去到其他洲，病毒是没有办法跨越大洋传播的。
1	 新疆抗疫   新疆新增新冠肺炎确诊5例 无症状感染者8例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月16日0时至17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例、无症状感染者8例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例和无症状感染者均为接受集中医学观察人员。截至7月17日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例6例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有135人接受医学观察。
1	  特朗普紧急授权恢复期血浆治疗新冠 称此举为重大突破 当地时间23日，美国总统 特朗普宣布治疗新冠重大突破 ：紧急授权使用血浆疗法治疗新冠病毒肺炎。美国《国会山报》报道标题则是“美国食品药品监督管理局（FDA）在特朗普的施压下授权新冠患者进行血浆治疗。”FDA称，到目前为止美国已有超6万人接受恢复期血浆治疗。报道称特朗普一直在寻求宣布抗疫上的新进展，他在白宫媒体简报会上将这一消息吹捧为“历史性突破”，称其“极大地扩大了获得这种治疗的机会”。 特朗普公布抗击疫情“重大突破”—— 紧急授权使...
0	 警惕！全国已有12起复工后聚集性疫情发生，500多人被隔离 近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。 2孝感·孝昌县 ​​​​
1	  新疆新增本土病例96例  新疆现有确诊病例414例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月29日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例96例（其中8例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者18例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例4例，为乌鲁木齐市病例；危重症转重症1例、重症转普通型2例。截至7月29日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例414例(危重症2例、重症22例),其中乌鲁木齐市412例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者143例，其中乌鲁木齐市140例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；尚有12313人正在接受医学观察。7月15日0时至7月29日24时，累计治愈出院确诊病例6例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市。
1	  法国宣布进入防疫工作最高阶段   法国关闭所有非必要公共场所  法国卫生部下属的卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙在14日的新闻发布会上通报说，截至当日 法国累计确诊新冠肺炎病例4500例 较昨日新增839例。其中新增死亡12例，累计死亡91例，重症300例。萨洛蒙表示，鉴于病毒已在全国范围内流行，法国疫情升级至第三阶段，即最高阶段。法国总理菲利普14日晚宣布，当晚12点开始，法国国内所有餐馆、咖啡馆、电影院、舞厅和其他非必要公共场所都将关闭，并要求市民尽可能少出门。他同时重申，第一轮市镇选举仍将按计划在本周日举行。
1	  援鄂护士见丈夫接机连连摆手 ：“不能过来！” 3月28日，吉林省第三批支援湖北医疗队的医护人员返回家乡。吉林市人民医院血液科护士毕明明，已经离家50多天，她的丈夫偷偷来机场送上惊喜。喜极而泣的毕护士无法上前拥抱，只能连连摆手：“不能过来！”。 燃新闻的秒拍视频 ​​​​
1	  美国新增11625例新冠肺炎 医疗物资明显不足 据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统统计，截至美东时间3月25日下午6点02分， 美国新冠肺炎确诊病例升至65285例 其中包括死亡病例926例。与不到24小时前相比，新增确诊病例11625例，新增死亡223例。当前，美国感染病例数正处明显上升曲线。25日，美军首席医疗顾问、参谋长联席会议成员保罗·弗里德里希斯准将表示，根据五角大楼的模型，未来3周内，美国疫情可能继续处于增长状态。截至目前，美国总统特朗普已宣布纽约州、加利福尼亚州、华盛顿州、爱荷华州、路易斯安那州、得克萨斯州和佛罗里达州进入“重大灾难”状态。越来越多美国地方政府已经发布政令，要求民众居家。据美国有线电视新闻网统计，到本周末，至少20个州要求民众居家的政令将生效，这将涉及超过一半的美国人口。在部分受疫情影响最重的地区，医疗系统面对的物资不足问题正变得更加严重。《华盛顿邮报》报道指出，一场对口罩、防护服和呼吸机的疯狂抢购正在让各州政府相互竞争，并推高了价格。报道称，为了减少缺口，已经有医院要求建筑公司、美甲沙龙和纹身店捐赠口罩和手套，并考虑使用大型动物用的呼吸机，因为它们找不到适合人用的呼吸机。（郑琪）
1	  让抗疫战士吃上家乡味道  网友： 想吃什么跟家里人说 ！ 驰援湖北的抗疫战士，想念家乡味道了怎么办？他们给出了答案！戳↓↓愿你们照顾好身体，早日凯旋！ ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊超394万  美国检测阳性率较6月初几乎翻番  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月22日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊3941741例，死亡142756例。过去24小时，美国新增确诊56753例，新增死亡1330例。《纽约时报》指出，美国总统特朗普一再表示，美国病例数量增加是检测增加所致，而不是疫情恶化的结果。但《纽约时报》的一项分析显示，病例的增长速度远远超过了检测的增长速度。在6月初，美国平均每天新增2.1万确诊病例，当时的阳性率是4.8%。但是目前，美国的检测阳性率几乎翻了一番，平均每天新增6.6万确诊病例。自6月初到现在，美国每天的平均检测数量增长了80%，但是每日报告病例数增加了215%。（张梦旭）
1	 心疼！ 大连抗疫人员连续奋战7天中暑滚落台阶  8月4日，大连一位身着防护服的防疫人员在下台阶时忽然跌滚下去。据了解，该工作人员已在大连湾一线连续奋战7天，当天原本要继续到大连湾地区企业检查，没想到在烈日酷暑下因体力不支而摔倒，随后同事将他抬上救护车送医院救治。辛苦了，保重身体！ 星视频 
1	 正在直播！《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书发布 6月7日上午10时，国务院新闻办公室将发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会介绍白皮书有关情况并答记者问。人民日报正在直播↓↓转发关注 抗击疫情的中国行动白皮书 ！  人民日报  . ​​​​
1	  你好，明天  明天，千万考生将踏进考场。经受战疫淬炼，心理将更强大。从容应对，奋笔疾书，用奋斗书写青春考卷，用汗水铺陈人生华章。“一定是特别光明的结果，才配得上这么出其不意的开局。”无惧挑战，一往直前，时代不会辜负每一点努力，不会怠慢每一种执着，祝福考生，旗开得胜！ ​​​​
1	 习近平：通过打这场硬仗，掌握更多核心科技， 拿出更多硬核产品  习近平总书记2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。协同推进新冠肺炎防控科研攻关，为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑，一起努力！ ​​​​
0	网上出现了武汉市第九医院的一个紧急通知，说是散步会感染新型冠状病毒肺炎。对此，武汉市第九医院院长刘明瑜表示：「这是谣言，我们根本没出这样的通知，请大家不要相信。」
1	 愿亲人都平安，春暖艳阳天  元宵节 @李宇春 词曲创作，邀请@X玖少年团肖战DAYT Y 一同演唱歌曲《岁岁平安》发布。@人民日报 联合微博发起点亮平安灯活动，带 点亮心愿 岁岁平安  话题转发，你的微博昵称后就会点亮平安灯ic n。万众一心战“疫”必胜，期待春暖花开亲人平安归来。   人民日报 
0	英国女王感染新冠后，网上不断有 称：“英女王因新冠去世”“王室的消息通知我们女王已经去世，她原定参加英国《V gue》编辑 Edward Enninfu  的婚礼”。
0	1月30日，网上传：武汉市所有医院、社区都可以凭介绍信去武汉市红十字会领取物资。武汉市红十字会地址：江岸区胜利街162号  电话：027-82812604（确认真实信息）武汉红十字会：“各种物资都有，N95、防护服是紧缺的，所以需要的医院，开介绍信过来领。没有人给你们送的。”
1	  中国援助委内瑞拉第五批抗疫物资抵达  委内瑞拉总统中文说谢谢  当地时间5月12日下午，来自中国的第五批援助物资抵达委内瑞拉首都加拉加斯，包括100多万个快速检测试剂、800多万个口罩等。在当天电视讲话中，委内瑞拉总统马杜罗第一时间公布了物资抵达的消息，并用中文说谢谢表达感激之情。 海客新闻的秒拍视频
1	 暖心！ 援鄂护士吃火锅陌生人偷偷买单  6日，湖南长沙4位援鄂护士吃完火锅准备买单，却被告知已经被结账。原来4人曾聊起在武汉金银潭医院的经历，一位陌生女孩听到后偷偷帮她们买了单，并留下1张纸条：你们的负重前行换来了我们的岁月静好，谢谢你们！ 那些年你遇到的护士  大米Vide   ​​​​
1	 今天，全民健身日， 2020花式运动集锦 了解一下 运动，很难？不要再给自己找借口了，放弃有一万个理由，但坚持只需一个信念。疫情期间家就是健身房，独臂篮球少年运球行云流水，84岁的钟南山每周坚持健身...保持向上，运动快乐！看 运动时最快乐的瞬间 ↓↓随时，随地，开动！  人民日报  ​​​​
1	  谭德塞称新冠病毒将与人类长期共存 ：我们还有很长的路要走 当地时间22日，世卫组织总干事谭德塞表示，目前世卫组织已收到近250万新冠肺炎病例报告，不同地区的疫情趋势也不同。大部分西欧国家疫情已稳定或有下降趋势，非洲、中南美洲、东欧等地区虽然确诊病例不多，但疫情处于上升趋势，大部分国家仍处于新冠肺炎流行初期。谭德塞指出，新冠病毒将与我们长期共存，还有很长的路要走。 海客新闻的秒拍视频
0	温州490例里有40%是全新变异的病毒，大家最近别和温州的人近距离接触，温州出现新的病毒，而这新病毒和武汉病毒不一样，疾控中心现在要排查3万多人从温州回广东的这批人。
1	  北京疾控称后续不排除出现续发病例可能  北京市疾控中心副主任庞星火： 北京市已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。经初步判断这些病例可能接触了市场中污染的环境、或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。 人民日报 
1	 海关总署： 厄瓜多尔产冻南美白虾外包装检出新冠病毒  7月10日，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，7月3日，大连海关从装在厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾集装箱内壁一个样品样本中，从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的三个外包装样本中，检出新冠病毒核酸阳性。同日，厦门海关从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的两个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。上述企业的冻南美白虾虾体和内包装样本，新冠病毒核酸检测均为阴性，其他227928个样本检测全部为阴性，对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，检测结果提示，厄瓜多尔三家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染风险。
1	  战疫期间的9封信 还没看完就泪奔…… “哥们，挺住，我把外公还有妈妈都借给你了！”这是一位医生的女儿写给患者的信；“现在换你守护这个家，妈妈要去守护自己的阵地了”，这是一位即将进隔离区的母亲写给儿子的信……纸短情长，这是 让人泪目的9封战疫信 ↓↓ ​​​​
1	  大连新增本土病例2例  大连新增无症状感染者15例  7月23日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增无症状感染者15例，均为大连市报告病例。无新增治愈出院病例。截至7月23日24时，全省累计报告确诊病例167例（含境外输入33例），治愈出院158例，死亡2例，在院治疗7例。目前，尚有19例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  
1	 国家卫健委： 新冠肺炎英文简称NCP   国务院联防联控机制发布会 新闻发言人介绍新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“N ve  c r navirus pneum nia”，简称为“NCP”。  人民日报  ​​​​
1	 今天，一起发条微博， 致敬抗疫斗争中的国之脊梁 ！ 今天， 授予钟南山共和国勋章  授予张伯礼张定宇陈薇人民英雄称号 。在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的他们，值得我们最高的敬意！国士无双，感恩有你！也致敬每一位战“疫”者，中国加油！ ​​​​
1	  31省区市新增125例新冠肺炎   31省区市累计报告80151例新冠肺炎  3月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，新增死亡病例31例（湖北31例），新增疑似病例129例。　　当日新增治愈出院病例2742例，解除医学观察的密切接触者7650人，重症病例减少304例。　　截至3月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例30004例（其中重症病例6806例），累计治愈出院病例47204例，累计死亡病例2943例，累计报告确诊病例80151例，现有疑似病例587例。累计追踪到密切接触者664899人，尚在医学观察的密切接触者40651人。　　湖北新增确诊病例114例（武汉111例），新增治愈出院病例2410例（武汉1846例），新增死亡病例31例（武汉24例），现有确诊病例28216例（武汉24144例），其中重症病例6593例（武汉6020例）。累计治愈出院病例36167例（武汉23031例），累计死亡病例2834例（武汉2251例），累计确诊病例67217例（武汉49426例）。新增疑似病例64例（武汉62例），现有疑似病例434例（武汉316例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例151例：香港特别行政区100例（出院36例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区41例(出院12例，死亡1例)。
1	  广州多区中小学今起校园内脱口罩  据@中国广州发布 今天早上，广州越秀、海珠、茘湾、番禺等多区下发通知，根据《国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组关于印发公众科学戴口罩指引(修订版)》，中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
1	 转发祝福，他们的爱情在湖北萌芽！ 海南2位援鄂队员在战疫中收获爱情  3日下午，海南省人民医院28名驰援湖北医疗队员隔离休整结束。队员吕天宇和刘启慧都是省人民医院的年轻护士，到了湖北才真正认识。“她坐我对面，相距4.5米，她思路清晰…”一次讨论会上，吕天宇见到刘启慧。“他很细心，不管对待患者还是同事，这一次我们共同抗疫，说明三观一致，也是一段共同难得的宝贵经历。” 又有248名我省援鄂医疗队员隔离期满与家人团聚  人民日报 
1	  人民直播 ： 湖北介绍疫情防控工作  3月27日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第57场新闻发布会，介绍全省新冠肺炎疫情防控工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓共同关注！  人民日报  . ​​​​
1	  新冠病危阿姨康复后寻救命护士 ：让我看看你的脸 27日，湖北武汉。出院6个月后，58岁的袁丽琼回到江夏区第一人民医院，寻找护士李敏敏。2月初，她被送入该院3天后病危，经抢救后逐渐康复。护士李敏敏每天问候她，为她打针换药。再次相见，袁丽琼与李敏敏两个人微笑拥抱。 身边拍客  ​​​​
1	  抗疫9个好消息  全国新增治愈出院病例数首破2千，全国连续9天治愈出院超千人，新增出院人数连续3天超过新增确诊，全国14地新增确诊病例为0…抗击疫情的9个好消息↓↓愿平安早日到来！ ​​​​
1	  日本累计确诊新冠肺炎955例  截至日本当地时间3月1日19时30分，日本累计确诊新冠肺炎病例955例，因新冠肺炎死亡累计12人。据日本广播协会电视台报道，3月1日，北海道、神奈川县、东京都、千叶县等地新确诊8名新冠肺炎患者，在日本国内的日本人和中国游客等累计确诊236例；“钻石公主”号邮轮累计确诊705例；从武汉乘坐包机返回者累计确诊14例。北海道政府1日称，2月29日晚上7时左右，居住在北海道的一名70多岁的新冠肺炎患者死亡。（刘军国）
1	 快讯！ 伊朗副总统新型冠状病毒检测呈阳性  阿拉伯国有电视台(A  Arabiya)刚刚援伊朗伊斯兰共和国通讯社(IRNA)报道称，伊朗负责妇女和家庭事务的副总统玛苏梅·埃卜特卡尔（Mas umeh Ebtekar）的新型冠状病毒检测呈阳性。 快讯！伊朗副总统新型冠状病毒检测呈阳性 ​​​​
1	  上海新增2例境外输入  市卫健委今早（18日）通报：6月17日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。病例1、病例2为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已实施集中隔离观察。
1	 山东潍坊 隐瞒病情患者刚出院就被拘留 因隐瞒病情致17人被确诊或成疑似病例 2月11日，山东潍坊新型冠状病毒肺炎患者张某芳康复出院，随即因涉嫌以危险方法危害公共安全罪移交公安机关。据悉，张某芳因刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的17人被确诊或成为疑似病例。 小央视频的秒拍视频
1	  美国新冠肺炎超218万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月18日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2182285例，其中包括死亡病例118296例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例24517例，新增死亡病例674例。（郑琪） ​​​​
1	 @ 海外留学生，在外如何做好个人防护？官方指南来了！ ①无论在任何场合，都要保持良好的个人卫生习惯；②租住集体公寓的，每日通风2到3次，每次通风20到30分钟；③人员密集或相对密闭的环境中，一定要佩戴口罩…… 海外留学生官方防护指南 + 6个海外留学生关心问题Q&A ↓↓转给有需要的人！ ​​​​
1	 最新： 全球新冠肺炎超893万  截至北京时间6月22日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊8938908例，累计死亡468355例。其中， 美国新冠肺炎确诊超228万 。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	  法国封禁措施延长一个月  当地时间13日晚，法国总统马克龙发表全国讲话，承认法国于疫情初期未做好充足准备，口罩等防疫物资短缺，通告封禁措施延长至5月11日后逐步解除，承诺将继续提高检测能力，5月11日有望为所有出现症状者提供检测。（葛文博） ​​​​
1	  中国战疫时间线  每一个数字起伏，都记录下我们的痛与爱。戳视频，回顾这段时间以来的战“疫”时间线↓战疫仍在继续，一起加油，不获全胜，决不轻言成功！ 人民日报  （曲线图制作：B站UP主Jannchie见齐） ​​​​
1	  绥芬河境外输入病例清零  据新华社，5月12日下午，牡丹江医学院附属红旗医院最后4例境外输入新冠肺炎确诊病例临床治愈出院，至此，409例经绥芬河口岸入境的输入病例全部治愈出院，实现了清零。自绥芬河口岸境外输入性疫情发生以来，牡丹江市累计收治绥芬河口岸输入病例409例，其中，380例新冠肺炎确诊病例均已临床治愈出院，29名无症状感染者全部解除医学隔离观察，实现了患者零死亡。
1	  关于核酸检测你要知道的事  北京应急响应级别上调至二级，加大对相关人员核酸检测力度。此前，国务院已印发《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》。那么，到底哪些人需要做核酸检测？在哪预约？有哪些注意事项？这份攻略请收好！ ​​​​
1	  钟南山称新冠康复后二次感染为个别现象  27日，中国工程院院士钟南山表示，新冠患者康复后再次感染属于个别例子。他表示患者恢复后跟正常人一样，而且产生了抗体，不会传染，现在所报道的个别二次感染，到现在为止从医学角度看是很个别的现象。钟南山称，希望大家不要用不同的眼光看待新冠肺炎康复者。 钟南山：新冠肺炎患者康复后二次感染为个别现象
1	 转发传递！ 外交部发文澄清37个涉华人权谬论  近期，一些美西方人士就涉香港、涉新冠肺炎疫情、涉新疆等问题无端指责中国人权状况，散播了很多谬论，居心叵测的谎言将导致巨大的误导和误解。外交部发布 关于涉华人权问题的各种谬论及事实真相 用事实说话↓↓谬论止于智者，公道自在人心！ °关于涉华人权问题的各种谬论及事实真相
1	  美国二季度GDP暴跌32.9%  当地时间7月30日，美国商务部公布的首次预估数据显示，受新冠肺炎疫情重创，今年第二季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算下滑32.9%， 美二季度GDP创上世纪40年代来最大降幅 。美联储主席鲍威尔29日表示，美国经济当前的复苏前景非常不确定，将在很大程度上取决于美国能否控制疫情。他指出，确诊病例的增加，以及重新采取的限制措施，已经开始拖累经济复苏。 美国第二季度GDP暴跌32.9% 创上世纪40年代以...
1	 人民日报微视频｜ 武汉等你重启  1月23日，武汉被按下“暂停键”，但封桥、封路，不封心。驰援、守护、奋战、齐心……这是 画笔下的武汉 记录这段万众一心、众志成城的抗“疫”故事↓↓武汉，等你重启！   人民日报  ​​​​
1	  你好，明天  “弘扬抗疫精神，护佑人民健康”，今天是第3个中国医师节。白衣执甲佑众生，逆行出征践使命，广大医务工作者值得党和人民记头功。“你以性命相托，我必全力以赴”，他们诠释了医者仁心。从薪酬待遇到执业环境，再到社会地位，每个层面都发力，让“新时代最可爱的人”更有职业荣耀！ 人民日报 
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超547万例  截至北京时间5月26日16时，215个国家和地区累计确诊5472810例，全球新冠肺炎累计死亡346227例。其中， 美国新冠肺炎病例超166万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	  人民直播 ：再出发！ 浙江400名白衣战士驰援武汉  浙江省医护人员再次集结出征。由浙大一院141人、浙大邵逸夫医院142人和浙大二院171人，共同组建3支医疗队，整建制接管武汉协和肿瘤中心的3个重症病区和重症监护室，支援武汉抗疫战斗。加油，要平安归来！  人民日报  . ​​​​
1	 注意！即日起 离开大连须持7日内核酸检测阴性证明  7月23日24时至7月24日15时，大连市新增新冠肺炎确诊病例9例和无症状感染者27例。即日起，原则上 大连市人员非必要不离连 确需离连的，须持7日内核酸检测阴性证明；冷藏冷冻肉品、海产品企业或场所从业人员尽快实施核酸检测。大连市对外核酸检测机构现有29家，机构地址和预约方式，市民可登录市卫生健康委官方网站进行查询。
1	  专家回应病毒变异问题  中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪表示，目前在中国，针对于病毒的变异和疫苗的研发有统一的部署，而且我们看到的病毒变异没有影响到药物研发、抗体制备和疫苗制备。所以目前来讲所有的工作是可控的。我们正在积极观测病毒的变异程度，而且积极布局一些科研项目。  人民日报 
0	 一则“一码扫两次，防患于未然 ”的消息在朋友圈和短视频平台传播，内容称：“当您扫完场所码，进入菜市场、商店、医院等场所办完事后，岀门时可以再扫一下场所码，这样大数据会证明你已岀门，如有阳性者再进入，大数据就能证明在时间上没有重合，可避免你成为‘密接者’或‘时空伴随者’……”
0	印度学者认为，新冠病毒被插入了HIV病毒的几个片段，并暗示这是人造的。然而，仔细研究发现，他研究的这几个片段，在其他大量病毒里存在。那为何单单把HIV挑出来说事儿呢？因此存在蓄意误导的可能性。根据最新的消息：该文章的第一作者，在全球学者的批评和评论压力下，终于意识到了自己分析的问题和技术错误。他在评注中说这个文章是粗浅的研究，决定要撤回现稿。
1	 辛苦了！国家卫健委： 已撤离1.2万名援鄂医务人员  国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红：援鄂医疗队从17日开始撤离，截至今天已撤离1.2万名援鄂医务人员，他们主要是在方舱和非重症定点收治医院工作的医务人员。还将安排国家医疗救治专家组及高水平重症救治团队，坚守在重症定点收治的医院。致敬！  人民日报 
1	  世卫称医护人员占全球新冠确诊病例10%  全球单日新增确诊超23万例  7月17日，世卫组织总干事谭德塞在记者会上说，当前全球新冠肺炎确诊病例中，医护人员占约10%。谭德塞表示，医护人员冒着生命危险救治患者、履行职责，很多人在几个月高压环境下工作后生理和心理严重透支。为支持医护人员，世卫组织发布了医护人员防护和培训指南，推动相关研究降低医护人员感染风险，并给他们提供防护装备。世卫组织7月17日发布的第179号新冠肺炎疫情报告显示，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加237743例，全球确诊病例达13616593例；死亡病例超过58.5万例，达到585727例，较前一日增加5682例。（张朋辉）
0	有陈皮的朋友，在这个肺炎特殊时期多喝陈皮水，老少皆宜！陈皮能预防和治疗新型冠状病毒，陈皮挥发油中的柠檬烯对肺炎双球菌、甲型链球菌、金黄色葡萄球菌等多种呼吸系统易感染的病菌，都有很强的抑制作用。 陈皮所含黄酮类物质（川陈皮素）对支气管有舒张的功效，因此具有平喘的作用。 陈皮具有很好的平喘、镇咳和抗变应性炎症的作用。
1	  福奇警告称美国疫情正向中西部蔓延  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月30日下午5时35分，美国共有新冠病毒感染病例4476335例，其中包括死亡病例151674例。 美国单日新增新冠肺炎超7.4万例 与该系统7月29日下午5时38分的数据相比，美国新冠感染病例增加了74736例，死亡病例增加了1584例。30日，美国总统特朗普在白宫的疫情简报会上表示，只为暂时减少病例而关闭经济，对任何国家来说肯定都不是可行的长期战略。他补充道，“永久关闭将不再是解决办法”。美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇29日在接受微软全国广播公司采访时发出警示，美国疫情目前正在向中西部各州蔓延，俄亥俄、田纳西、肯塔基、印第安纳等州的检测阳性率已开始出现增长。他警告称，这些地区可能会陷入和南方迅速重新开放的热点州同样的麻烦。（郑琪）
1	  意大利总理宣布将进入第二阶段  意大利全国5月4日起逐步重启  意大利时间4月26日晚，意大利总理孔特召开发布会宣布国家将进入与病毒共存的抗疫“第二阶段”。孔特宣布“第二阶段”复工的具体措施为，5月4日开始，民众可以在大区内活动，公园再次开放；5月18日起，零售业、博物馆、体育训练场所可以重新开放；6月1日起，酒吧、餐馆允许堂食，美容美发店等将重新开放；学校关闭至本学年结束，9月全国复课。同时，政府将对口罩限价，在无法保证社交安全距离时，民众必须佩戴口罩。（人民日报记者韩硕）
1	  你好，明天  钟南山、李兰娟、陈薇……奋战在疫情防控一线的院士“天团”，一次次刷屏。他们心忧民瘼而展现的科学精神，标注了专业深度；不辞辛苦、忘我投入，则抵达了精神高度。而贯穿其中的人格魅力，又折射出科学家应具有的家国情怀。他们是院士也是战士，更有国士的责任担当，向他们致敬！ ​​​​
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超390万例  截至北京时间5月9日14时，214个国家和地区累计确诊3902161例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡274356例。其中， 美国新冠肺炎病例超128万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
0	 校园   牡丹江高三学生上午复课下午停课：当地新增2例无症状感染者  黑龙江牡丹江新增2例无症状感染者，下午高三停课。此前， 江高三学生复课， 课； 二次复课，下午再次停课。有同学称，返校做完核酸检测后就让回家上网课。 2020高考   一手vide 的秒拍视频 ​​​​
1	  王毅谈抗疫重要启示 ： 各国应携手建立人类命运共同体  王毅：疫情给我们带来最大的启示是，各国人民的身体健康从来没有像今天这样休戚与共、紧密相连，我们也从来没有像今天这样深刻的意识到，各国生活在一个地球村。团结合作，是战胜疫情最有力的武器。疫情告诫我们，各国应携起手来构建人类命运共同体。  人民日报 
0	 网上有说一条视频：有人将橘子汁挤在抗原试剂检测盒上，没多久，T区出现了紫红色的横线。于是认为“抗原检测试剂盒不准，用橘子汁做都能阳”，甚至推论出“做抗原检测前不能吃橙子或者橘子，否则会阳性”的结论。
1	 转扩重要提醒！ 收到这条短信务必认真填写   北京大兴这条短信不是诈骗 ！据@北京大兴 官方证实，为坚决阻断传播渠道，遏制疫情扩散蔓延，深入细致开展流调和病毒溯源工作，6月15日至16日，大兴区新冠肺炎防控领导小组办公室协调三大运营商，向有可能在5月30日以后路过新发地批发市场的市民发送配合填报信息的相关短信，具体链接如下：（  ），请收到短信的市民积极填写。戳图↓↓反电诈提示也请认真阅读，周知！
0	 有读者称其居住的小区公号发布了一则“上海发布疫情防控升级紧急通知”的推文，内容列举了“8月2日起，全市恢复2020年初战时状态”等9条疫情防控举措，落款为“市办公厅疫情防控办公室”，时间是“2021年8月1日”。
1	  河南新增确诊40例  河南累计确诊1073例  2020年2月9日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例40例,新增出院病例38例。新增确诊病例中，信阳市15例（含固始县5例）、驻马店市7例、郑州市4例、周口市3例、平顶山市2例、洛阳市2例、新乡市2例（含长垣市1例）、濮阳市1例、安阳市1例、商丘市1例、南阳市1例、焦作市1例。截至2月9日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1073例，现有重症病例63例，现有危重病例31例，累计死亡病例6例，累计治愈病例169例。其中：确诊病例中，信阳市220例（含固始县23例）、南阳市134例（含邓州市17例）、郑州市130例（含巩义市8例）、驻马店市123例（含新蔡县10例）、商丘市83例（含永城市14例）、周口市65例（含鹿邑县6例）、平顶山市52例（含汝州市1例）、新乡市46例（含长垣市6例）、安阳市45例（含滑县2例）、许昌市31例、漯河市30例、洛阳市27例、焦作市25例、开封市24例（含兰考县5例）、鹤壁市17例、濮阳市10例、三门峡市7例、济源示范区4例。目前累计追踪到密切接触者24627人，2月9日已解除观察3890人，诊断为疑似56人，共有10199人正在接受医学观察。
1	  美国新冠确诊超291万  福奇警告美国仍处在第一波大流行中  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月6日下午3点33分，全美共报告新冠肺炎确诊2911888例，死亡130101例。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇6日警告称,美国仍处在第一波大流行中,一天超5万确诊病例在过去一周数次出现，“这是一个严重的状况,我们必须立即解决。” 他还表示，美国的疫情从来就没有降下来，现在又出现了激增，他恳请美国人保持社交距离，并尽量不要在室内聚会。《纽约时报》统计指出，进入7月份的前5天，美国已经有3天打破了每日新增确诊病例记录，14个州记录了单日最高点，全美5天内报告了约25万新确诊病例。目前，纽约州、加利福尼亚州、佛罗里达州和得克萨斯州的确诊病例均超过了20万。（张梦旭）
1	 39天！一图回顾 北京战疫时间线  7月20日零时起，北京市应急响应级别调整为三级。自6月11日北京新增1例新冠肺炎确诊病例，到7月20日零时共计39天。请把手机横过来↓↓一图回顾这毫不松懈的39天！继续加油！ ​​​​
1	  张文宏说天热可以开空调戴口罩  天气越来越热，到底能不能开空调？张文宏医生在昨晚的一场直播中表示，中国疫情防控做得很好，人们都戴口罩的情况下传染新冠病毒的概率很小。他表示，天热的时候，可以开空调戴口罩。 人民日报  ​​​​
1	  人民日报钟声 ： 美方政治偏见误己害人  其他国家发生疫情后，中国秉持人类命运共同体理念，积极提供帮助。赞赏中国行动，敬佩中国担当，感谢中国支援，这是世界各地的主流声音。美方行动呢？美方先是隔岸观火，对中国采取的防控疫情措施指指点点，甚至不乏乘人之危、落井下石的举动；如今眼看美国疫情形势日趋严峻，便怨天尤人、嫁祸于人。究竟谁是负责任的，谁是不肯尽责担当的，世界自有公论。正如世卫组织所强调，诋毁他国和人民所带来的危险要大于病毒本身。奉劝美方一些人早日放下政治偏见，主动与“政治病毒”隔离，加入全球战疫的队伍，否则只会误己害人。 °人民日报钟声：美方政治偏见误己害人
1	  新疆新增本土病例15例  新疆现有确诊病例625例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月8日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例15例，新增无症状感染者0例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例，危重症转普通型1例。    截至8月8日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例625例(危重症10例、重症25例),其中乌鲁木齐市622例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有18882人正在接受医学观察。    7月15日0时至8月8日24时，累计治愈出院确诊病例138例，无症状感染者解除医学观察71例。
0	头三张图来自网友投稿，河南郑州地铁内公益广告在致敬抗疫英雄，全部为男性照片，无一女性面孔@郑州地铁 抗疫期间，全国出征的女性医护占比90%。没有搜到河南的完整数据，但是已知河南第二批赴鄂支援女性占比2/3。你随手搜一下“河南援鄂医疗队”，无论是部队还是医院，无论是出征、送行、开会、迎接、表彰还是上央视/省台采访的现场图和视频，几乎全是女性。剩下的图片全是网上搜来的，你自己看看，几乎没几个男人。她们为你们拼过命，她们为你们上过战场，她们在保家卫国，最后换得你们抹杀功绩的对待吗？@河南日报 @郑州地铁 这明明是个杨家女将的故事，她们却始终不能拥有没有姓名，是吗？ ————————————————大家来找人，考考你眼力~来看看@郑州地铁 官微自己放的全部致敬图里，女性在哪儿☞ 暴烈甜心小鳄鱼毛毛
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超408万例  截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中， 美国新冠肺炎病例超132万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​ ​​​​
1	  蓝天救援队员运救援物资遇车祸去世 年仅39岁 据@扬子晚报 21日凌晨，蓝天救援队机动队队长许鹏在从山东济宁往武汉运送抗疫物资的途中发生车祸，经抢救无效不幸殉职，年仅39岁。许鹏此前在武汉做志愿者已连续工作16天，直到殉职前一直在工作。他在朋友圈发的最后一条是“美丽的谎言：‘孩子要乖，爸爸去武汉打怪兽！’使命 责任 无惧 坚守”。一路走好！
1	  塞尔维亚为中国医疗队授最高荣誉勋章  当地时间4月30日，塞尔维亚国防部长武林为中国援塞抗疫专家组颁发象征“保卫国家”最高荣誉的奖章。现场 塞尔维亚为获勋医疗队奏响中国国歌 。塞国防部长称，在困难乃至死亡面前，两国都表现出了英雄民族的气概。塞方永远不会忘记中国专家组在塞尔维亚最困难时期抵达。 海客新闻的秒拍视频
1	 寻找抗疫平民英雄   疫情面前他们护航  运-20飞行员冯玮，把战友送到抗疫一线，他承诺接他们回家；快递小哥汪勇，接送金银潭医院医务人员上下班，他说自己送的是救命的人；邮车驾驶员其美多吉，从四川疾驰19小时，给武汉运送物资。还有英雄机长、的哥、公交司机… 9个战疫护航人的催泪故事 ↓感动，感谢。
1	 感谢中国！ 罗马上空响起义勇军进行曲  意大利米兰，中午12时，伴随着正午12点的钟声， 米兰民众掌声致敬抗疫一线医务 ；意大利罗马，晚上18时许，A线地铁站Re di R ma附近的小区响起中国国歌《义勇军进行曲》，并有人大声高喊“Grazie Cina！”（感谢中国），周围居民纷纷鼓掌致意，感人肺腑。 来，意大利民众在各地发起了包括“18时阳台音乐会”在内的各种互动活动，互相激励加油。（叶琦）   人民日报 
1	  托福取消三月份考试  据T EF 托福考试官方社区 根据当前中国各省市针对新型冠状病毒疫情突发公共卫生事件一级响应的要求，托福考试决定取消在中国大陆地区三月份所有考试。至此，中国大陆地区二、三月份所有托福考试均已取消。所有原定于3月考试的考生可以免费转考至其他月份。 ​​​​
2	2020年7月30日，阿联酋机场实际使用警犬作为一条额外的防线来辨别C vid-19病例。它们将用于警察巡逻，保护商场、活动、机场和其他重要设施。 国家队的专门小组分布在该国的机场，以监督实际应用，监测和检查从腋下入境的人身上采集的样本，训练有素的狗可以在几秒钟内确定此人是否感染的可能性。
1	 第五批医疗队出征！ 黑龙江102人医疗队驰援湖北  15日19时，随着CZ5247飞机起飞，第五批黑龙江省援助湖北医疗队102人出征，同机运输的医疗物资等货物近5000公斤。到达武汉后，他们将赴相关方舱医院开展救治工作。截至目前， 黑龙江派出五批援鄂医疗队1014人 。   ​​​​
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 美国海军医疗船将启程救治患者   赵宏民  ​​​​
1	 北京核酸检测机构扩至124所， 北京日核酸检测能力23万份以上  北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，新发地疫情发生后，北京市迅速扩大核酸检测能力，截至6月20日，核酸检测机构从98所扩至124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份以上。124所机构中，疾病控制中心有20所，二三级医院有 73所，医学检验实验室有31个。如采用5：1混检，每日可检测近100万人。 人民日报 
0	4月24日早上，北京地铁13号线霍营站有乘客滞留，京港地铁14号线善各庄站也有站内信息屏显示“列车临时扣车” 上述情况因疫情导致，列车临时停车接受核酸检测。
1	  签满名字写满祝福的一件防护服 网友： 当初在校服上签名的孩子长大了  17日上午10点20分，海南援鄂医疗队抵达武汉天河机场，即将返程。在一件防护服上，医护人员写道：“感谢2020年与武汉人民一起做‘抗疫英雄’，相信一切力量，明天会更好！”致敬英雄，你们辛苦了！（湖北之声） ​​​​
1	  疫线对话 ： 抗击非典英雄张忠德再战疫  张忠德曾参加过抗击非典一役，如今他作为国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长，又投入到抗击新冠病毒疫情到第一线。@人民日报 对话抗击非典英雄张忠德↓↓   人民日报  ​​​​
1	  新疆加油  目前，乌鲁木齐正在全市范围内开展免费核酸检测。国家卫生健康委日前组织10省市 10支核酸检测医疗队驰援乌鲁木齐 帮助开展核酸检测。乌鲁木齐加油，早点好起来，我们在一起！ 大盘鸡加油  ​​​​
1	  习近平点赞90后00后 ：抗疫一线的主力军 在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。” 90后00后成抗疫一线主力军  ​​​​
0	再次强调，杀死新型冠状病毒至少需要56℃，30分钟，可用于物体表面消毒等，不能作用于人体。人体通过产热和散热，会将体温维持在一个正常的范围。真保持体温56℃半小时的话，那杀死的怕不只是病毒了。
1	  香港新增确诊128例  其中103例为本地感染 香港特区政府卫生署7月26日通报，截至凌晨零时，全港新增128例新冠肺炎确诊病例，其中103例为本地感染，是 香港连续五天本地新增病例破百 。香港累计确诊病例达2634例。    卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增的本地病例中，约三分之二患者是之前确诊者的亲友、或与之前确诊的群组相关，涉及多间餐厅及安老院等场所；另有35人暂时未能找到确切的传播源头，包括多名的士司机。    25例输入性病例中，多名船员由菲律宾、印度及英国等地抵港，9名外籍佣工由菲律宾抵港，其余患者分别来自孟加拉国、澳大利亚、瑞士等。    据医院管理局数字显示，截至26日中午，共有1494名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有18人死亡，其余确诊患者仍在14间公立医院接受隔离治疗，其中40人为危重症。    病床供应方面，医管局辖下公立医院目前开放1207张负压病床和649间负压病房，使用率分别为77.1%及82.4%。    特区政府同日宣布，将于本月29日起，暂停所有客船及没有在港处理货物装卸的货船船员换班，直至本地疫情受控为止。来港进行货物装卸的货船换班船员、机组人员及其他获豁免检疫人士的检测和检疫安排亦收紧，包括限制其乘搭公共交通工具、在指定时间内必须离港等，从而减低此类人士与本地社区的接触。（人民日报记者陈然）
1	  意大利女孩作画感谢中意合作抗疫  意大利那不勒斯的18岁女孩奥罗拉（Aur ra）的作品。“这幅画献给护士，医生以及那些从中国来帮助我们的人。希望战斗在第一线的他们能够看到。”加油！早日战胜疫情！ 意大利女孩抗疫作品  ​​​​
1	  日本全国紧急状态将延长  据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至4日10时30分（北京时间9时30分），日本24小时内新增新冠确诊病例202例，累计确诊15079例；新增死亡病例19例，累计死亡病例536例。日本首相安倍晋三将于4日傍晚正式宣布延长紧急状态。　　4日上午，日本政府召集了专家小组举行会议，讨论疫情长期化状态下的防疫和经济活动对策。之后又召开了咨询委员会会议，围绕将全国紧急状态延长到5月31日的方针向咨询委员会专家进行咨询。（新华社）
1	  北京通报6例确诊病例详情 ： 北京新增一例确诊为19岁送货员  6月24日下午，北京召开第131场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月23日0时至24时，我市新增新冠肺炎确诊病例7例，其中男性4例，女性3例；平均年龄49岁，最小19岁，最大74岁；按居住地划分，丰台区6例、大兴区1例。已完成6例确诊病例调查，1例正在调查中。现将确诊病例具体情况通报如下：据丰台区疾控机构流行病学调查显示：病例1，女，74岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地天伦锦城，退休职工。6月9日曾到新发地市场采购物品，6月13日小区实施封闭管理后，居家未再外出。6月18日起陆续出现乏力、恶心、出虚汗等症状，居家自服药物未缓解。6月22日由120救护车转运至天坛医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例2，女， 56 岁，住址为丰台区花乡（地区）郭公庄新方向家园，待业人员。为一确诊病例的密切接触者。6月20日患者出现咽痛症状，出现症状前4天一直居家未外出。6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例3，男，37 岁，住址为丰台区花乡潘家庙，为新发地市场售货员，新发地被封闭后，居家隔离。6月17日开始在集中隔离点集中隔离观察，未接触过其他人。6月21日核酸检测阳性，6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例4，男，52岁，住址为丰台区卢沟桥乡大屯村，工作单位为新发地北水嘉伦市场地下一层A厅西南老郑州烩面馆，也为新发地市场经营人员。自6月17日以来未工作，居家隔离。6月21日10时出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例5，女，58岁，住丰台区新村街道新村二里，退休职工。其丈夫为确诊病例。6月7日曾到新发地市场地下一层采购。6月17日出现发热等症状，自服药物症状无改善。患者出现症状前4天曾陪同丈夫前往丰台医院就诊，曾到纪家庙原乐购超市以及住所附近的超市和餐馆购物。6月21日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。据大兴区疾控机构流行病学调查显示：病例6，男，19岁，住大兴区黄村镇芦城西大街，工作单位为北京同牛配送公司，送货员。6月11日到新发地市场地下一层购物。6月18日至21日每天均前往花乡（地区）巴庄子村看望其父母，期间先后到附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物，与父母、女友等人接触频繁。6月22日核酸检测为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。在此提示市民朋友，现在是疫情防控关键时期，非必要不聚餐、不聚会、不聚集，外出戴口罩，保持1米以上的社交距离，要勤洗手，尤其是就餐及入厕前后、离开医院、外出归来，接触可能被污染的物品后，要及时用香皂、肥皂或洗手液和流动水洗手，或用手消毒剂消毒。清洁双手前不要用手触碰口、眼、鼻。咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。居家隔离人员要严格遵守社区防控管理，坚持每日健康监测，出现症状及时报告，按要求就医，负起疫情防控责任。
0	 美国部分流感死者可能实患新冠肺炎   我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃…… 据俄卫星通讯社报道，日本在调运中国赠与的2000个检测试剂盒和器件，用的是驻日美军的运输机，结果到达目的之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土，对于这种堪称盗贼的行径，美空军官员却做出如此解释：称由于失误导致这批物质被错运到美国本土，更加令人无语的是，当日方要求美方返还这批检测试剂盒时，美共和党议员竟然厚颜无耻声称：试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题，毫无意义。未经过中日两国的同意，截胡中国援日抗疫物资，还摆出整个就是要检测试剂盒没有，要命也不给的流氓架势，这充分暴露了美国赤裸裸的强盗行为！这种行径不仅是与生俱来的丑陋本质彰显，更是美国政府穷途末路的一种表现。   AC蓦然回首 
1	  德国肉联厂聚集性感染升至1331人  德国西部北莱茵-威斯特法伦州（北威州）居特斯洛县一家肉联厂 发生新冠聚集性疫情，截至6月21日下午，6139名员工完成核酸检测，确诊感染人数上升至1331人，其中5人处于重症监护中。 新华网的秒拍视频 ​​​​
1	  人民直播 ： 湖北介绍疫情防控工作  3月28日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第58场新闻发布会，介绍仙桃市、天门市、潜江市复工复产和稳岗就业工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注！  人民日报  . ​​​​
1	  上海新增1例境外输入 ：中国籍，在美国留学 6月7日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例为中国籍，在美国留学，6月3日自美国出发，6月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者45人，均已落实集中隔离观察。6月7日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至6月7日24时，累计报告境外输入性确诊病例337例，治愈出院330例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例3例。截至6月7日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月7日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
1	  雷神山医院交付使用  武汉雷神山医院各项准备工作正有序进行中，今日将交付使用，首批医疗队员已经进驻，全力救治已确诊的新型冠状病毒肺炎患者。 雷神山医院开设1500张床位 、32个病区，除重症病区外，病房均为2人间。该院只设住院不设门诊。（人民日报记者温腾） ​​​​
1	 正在直播： 雷神山医院正式休舱  今天上午，武汉雷神山医院正式休舱。“目前使命已经完成”的背后，是生死考验，是3000多名医务人员的忘我奋战。@人民日报 正在直播，一起关注 雷神山关门大吉 向每一位为我们拼过命的英雄致敬！  人民日报  . ​​​​
1	 孩子，愿你一生平安！ 抗疫烈士彭银华孩子在武汉出生   六一儿童节 抗疫烈士彭银华去世后第102天，他的孩子在武汉出生。8时40分，彭银华妻子在湖北省妇幼保健院通过剖腹产诞下一名女婴，七斤六两，母女平安。 六一儿童节，抗疫烈士彭银华的孩子在武汉出生 ​​​​
1	世卫组织总干事谭德塞博士表示：「开发疫苗和疗法需要时间，与此同时，我们也不是束手无策。我们现在可以采用许多基本公共卫生干预措施预防感染。第一支疫苗可能在18个月后才能投入使用。所以，在筹划长远安排的同时，我们今天必须全力使用现有各种武器对付这一病毒。」
0	钟南山来北京了……眼睛不知不觉湿润了，本该养老的年龄，为了“钟”止疫情，度过“南”关，再次出“山”！ 北京身边事  北京头条  2北京·北京鸟巢水立方 ​​​​
1	  9组数据回顾2月战疫  ①湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊降至个位；②2月29日， 28省区市新增病例为0 ；③31省份和新疆生产建设兵团连续18天治愈出院超千人；④2月28日，累计治愈首超现有确诊病例数；⑤截至2月29日，全国派出4.2万名医务人员驰援湖北…更多↓3月继续加油！ ​​​​
1	 最新： 全球感染人数超287万例  截至北京时间4月26日18时，212个国家和地区累计确诊2871329例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡202812例。其中， 美国新冠肺炎确诊病例近94万例 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	  武汉1.9万名高三学生已做核酸检测   武汉高三学生3天后复课 5月6日，武汉市高三年级学生，以及中职、技工学校毕业年级学生将迎来复学复课。从5月1日开始，武汉市教育部门与卫生健康部门联手，优先开展高三年级学生的核酸检测工作，截至5月2日24时，19178名高三学生的核酸检测结果均为阴性，未检出一例阳性。其余毕业班学生检测工作正在紧张有序进行中。  
1	  黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责  黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报指出，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。 省纪委监委下发通报　对疫情防控不力的18名党...
1	 转发收藏！ 钟南山返程提醒九宫格  不断变化的数字，依然严峻的疫情，牵动着千万颗心。病毒从何而来、什么症状该去医院、现在已经到疫情高峰了吗？在返程路上，返岗期间，你究竟该注意什么，快来重温这份钟南山院士的提醒！ ​​​​
1	 此刻一起转！ 人大开幕会为战疫牺牲烈士和逝世同胞默哀  今天， 十三届全国人大三次会议举行默哀仪式 十三届全国人大三次会议开幕会全体与会人员向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。  人民日报  ​​​​
1	 北京抗疫  正在直播！ 北京疫情防控情况发布会  6月18日上午，北京召开疫情防控第124场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报 正在直播↓↓关注！  人民日报  . ​​​​
1	  人民锐评 ：“揽炒派”是抗疫最大“毒瘤” 近期，香港疫情明显反弹高发，在疫情防控紧要关口，中联办、港澳办先后发声，表示中央政府将随时应特区请求提供一切必要支持。香港竟有一些人又抛出各种奇谈怪论。香港引入内地检测机构、提升核酸检测能力，他们却叫嚣“基因送中”、造谣“内地机构的诊断中心可能播疫”；香港政府请求内地医护人员支援，他们竟充满“傲慢与偏见”，质疑“内地医护人员无法以英文沟通”，甚至谎称“医疗资源和人手充足，无需内地支援”。如此毫无底线，百般阻挠污蔑，完全是“政治病毒”上脑、“逢中必反”思维作祟，丝毫不把广大香港市民的生命健康放在心上！值此非常时期，反对派仍不忘将一切问题“政治化”，不遗余力制造政治区隔，令人“叹为观止”。这样冷血凉薄的举动背后，是制造特区政府“抗疫不力”的算计，是以港人生命为赌注的“博弈”。将政治凌驾于生命，将疫情当作工具，无异于在拿香港七百多万市民的生命健康来“揽炒”。  
1	 新疆抗疫   新疆全面摸排核酸检测呈阳性者  17日，新疆新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开视频会议。会议强调，乌鲁木齐出现新增确诊病例和无症状感染者，再次印证了新冠肺炎疫情防控工作的复杂性。会议强调，有序开展核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。要严密开展大排查，把核酸检测呈阳性者、无症状感染者、密切接触者、直接接触者全面排摸出来，严格落实医学隔离措施，确保零遗漏、无死角。  
0	一张“3月16日居民出行正常化”通知图称，这是“今天上午市政府会议精神”，下方列出社会开放时间表，包括“3月16日居民出行正常化”“3月18日逐步企业生产和市场经营正常化”“3月25日机场、高速、动车、国道正常化”“4月6日大众学开学”“4月20日起，剧院、电影院营业”“4月20日小、幼儿园开学”。
1	  赵立坚回击美官员称中国传播5次瘟疫 ：胡言乱语 据报道，美国总统国家安全事务助理奥布莱恩12日称，在过去的20年里，中国对外传播了5次瘟疫，包括非典、禽流感、猪流感和新冠肺炎。对此，14日举行的中国外交部例行记者会上，发言人赵立坚表示，美国政客为了抹黑别人，经常胡言乱语。奥布莱恩应该搞清楚事实再说话。据媒体报道，2009年猪流感公认始于美国，艾滋病也最先在美国暴发。我们始终认为，流行性疾病不分国界、种族，是人类的共同挑战。疫情可能在任何地方随时发生。疫情当前，美国政客不应一味“甩锅”、推责，这解决不了美国的问题。他们应该把精力放在做好自身防控工作、促进国际合作上，这才是他们应该做的。 海客新闻的秒拍视频
1	 今天，向他们致敬 8月3日，“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选公示， 钟南山成为共和国勋章建议人选 张伯礼、张定宇、陈薇成为国家荣誉称号建议人选。我们总是被我们当中最勇敢的人，保护得很好。发条微博，向他们致敬！   人民日报  ​​​​
1	  伦敦方舱医院首次接收新冠患者  据英媒报道，伦敦南丁格尔医院在社交平台上确认其机构已经正式运营，并向运送首批患者的急救人员表示了感谢。伦敦南丁格尔医院首席医疗主任艾伦·麦格伦南（A an McG ennan）表示，南丁格尔医院初期预计能治疗42名患者，如果有需要的话，他们将在接下来的两周逐步扩大规模以实现约4000张病床全部投入使用。报道指出，该医院拥有超过80间病房，每间病房容纳42张病床，在全部投入使用时需要至少1.6万名医务人员。医院运营期间，医务人员将暂住在附近的宾馆内以满足轮班需求。 伦敦”方舱医院”首次接收新冠肺炎患者 将需1.6...
1	 人民微评：战疫家书中的爱与勇气 荡气回肠的战疫家书，略显悲壮的情感表白。也许每名援鄂医务人员都有一封家书，有的写在纸上，有的写在心头。无论写在哪里，都有对亲情的眷恋，也有对使命的托举。“敢上前线的人没有一个是怕的”，他们深爱家庭，也深爱国家，这是一种有力量的大爱！
1	 等你们平安回来！ 第三批中国抗疫医疗专家组抵达米兰  意大利时间3月25日16时45分（北京时间25日23时45分），第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组一行14人携大批医疗物资飞抵意大利米兰，物资包括呼吸机、监护仪等当地急需的医疗救治物品及常用药品。第三批专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，分别来自福建省立医院、福建省疾病预防控制中心和福州肺科医院以及福建省卫生健康委、福建省人民政府外事办公室，抵意后主要在意大利托斯卡纳大区协助开展新冠肺炎疫情防控工作。（韩硕）
0	6月17日，朋友圈有 称：“目前北京确诊人数达138例，治疗是否再次全免？官方回应来了！这次国家不再全部兜底，所有费用自理！”传言下方，则配以某保险公司的宣传海报，并呼吁：“商业健康医疗险、重疾险，人人必备！”
1	 人民直播： 湖北介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作 情况 4月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第84场新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓  人民日报  . ​​​​
1	  广东新增1例境外输入确诊病例 ：来自阿联酋 据广东省卫健委通报，6月2日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自阿联酋，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。截至6月2日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1597例（境外输入202例）。目前仍在院6例。新增境外输入无症状感染者2例，均为广州报告，分别来自美国和英国，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。  
1	 泪目！ 丈夫凌晨用车灯护送医生妻子  6日凌晨3点，武汉下着雨，武昌和平大道，汪莹鹤开车跟在妻子汪晓婷身后，用车灯为她照亮前路。汪晓婷是武昌医院的一名主治医生，一直奋战在抗疫前线。担心传染家人，她每天下班住宾馆。因为凌晨要上夜班，她担心感染丈夫，执意走路，丈夫就开车缓缓跟在后面默默护送。 谢谢每个平凡的中国人  长江日报 
1	  美国新冠病毒感染病例超167万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月26日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1676401例，死亡98787例。过去24小时， 美国新增确诊16329例 新增死亡753例。       全美确诊上万人的州目前有30个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州等9个州确诊人数超过5万。纽约州州长科莫26日表示，该州25日报告了73起死亡病例，是新冠疫情爆发以来死亡病例最少的一天，当天新增病例约200例，纽约州死亡病例、新增病例和住院病例都显著下降。但是，全美各地情况各异，17个州的日新增病例仍在增长，20个州的发病人数呈下降趋势，另有13个州保持稳定。（张梦旭）
1	  70秒回顾湖北援助黑龙江物资启程  4月15日，一架满载医用物资的航班从湖北武汉天河机场启程，飞往黑龙江省绥芬河市。这批物资包括5万套医用防护服、10万只N95口罩、100万只医用外科口罩、200万只一次性医用口罩等，是 湖北捐助黑龙江首批医用物资 。千里为邻，战疫必胜，绥芬河加油！   人民日报 
1	  美国新冠感染病例超过427万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月27日下午5时35分，美国共有新冠病毒感染确诊病例4276856例，其中包括死亡病例147303例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了51256例，死亡病例增加了515例。（郑琪） ​​​​
0	 长春爆料  马上要解放了？真的假的? 长春学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！
1	  外交部表示中国坚决拒绝霸凌和不公 ：千磨万击还坚劲，任尔东西南北风 7月22日，外交部发言人汪文斌表示，蓬佩奥故意借疫情进行政治操弄，用一个谎言掩盖另一个谎言。中方为国际抗疫斗争付出的努力和取得的成就世所公认。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。中方作为负责任的大国，将坚定维护自身的主权、安全和发展利益，坚决拒绝霸凌和不公，坚持同世界各国加强对话与合作，推动构建人类命运共同体。 人民视频 
1	 最新： 全球超293万例美国超96万例  截至北京时间4月27日14时，212个国家和地区累计确诊2934748例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡206130例。其中， 美国新冠肺炎确诊病例超96万例 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	  雷神山出院患者在暖阳下张开双臂 ：感觉太美好，把命捡回来了 4日，武汉雷神山医院C3病区，最后两名患者出院，C3病区清零。患者张女士和儿子于3月23日转入雷神山进行治疗，此前病情一直反复。走出病区，张女士的儿子站在暖阳下张开双臂感叹：“感觉太美好，把命捡回来了。” 新京报我们视频的秒拍视频 ​​​​
0	 我国援日本物资竟被美军机运到美国   强盗本质暴露无遗：我援日本物资竟被美军“错运”到美国 紧缺试剂盒，要不回来了！俄卫星通讯社报道称，日本调运中国捐赠的2000个检测试剂盒，使用驻日美军的运输机。结果到达目的地之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土。美空军官员却做出如此解释，称 “由于失误”，导致这批物资被“错运”到美国本土。更加令人无语和愤怒的是，当日方要求美国归还这批检测试剂盒的时候，美国共和党议员竟然厚颜无耻的声称“检测试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题毫无意义”。偷的东西吃完了，如果你有，可以再偷！好东西，还是自己运吧。
1	  致敬勇敢的心  最艰险的时刻，你害怕过吗？我们总是被我们当中最勇敢的人，保护得很好。战疫一线，他们拥有最勇敢的心。向守护生命的勇士致敬！   人民日报  ​​​​
1	  张文宏担心病毒在全世界蔓延  过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。 全球疫情取决于控制得最差的国家 不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家没有控制好”，这个病毒“就会向全世界蔓延”。这场疫情很可能后面是一波又一波，会是一场持久战。 CGTNW r dInsight的秒拍视频
1	 还记得那张特殊合影吗？ 双双累倒的战疫情侣结婚啦  疫情期间一张特殊的合影感动了许多网友，他们在不同的工作场景中，累到睡着。这对情侣正是今天百对新人中的新郎民警李桐，新娘护士潘新。 百对战疫新人云婚礼直播进行时 戳直播→ 人民日报   人民日报  ​​​​
0	转: 不知真假，就是看看。刚参加市府会议决定深圳市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。深圳市政府会议精神：3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步放开企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止仍需呆在家里，等待通知！
1	 正在直播： 国务院联防联控机制发布会  国务院联防联控机制定于5月8日15时召开新闻发布会，请北京大学第三医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！  人民日报  . ​​​​
1	 习近平：坚决 打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。   人民日报 
1	 医者仁心！山东 援鄂医生摆摊普及心肺复苏  6月8日，山东潍坊医学院附属医院主治医师张军桥来到广场上，自购教具摆摊，每天两到三小时，为市民科普如何正确做心肺复苏。其他医生知道后，也前去帮他宣传。张医生称，希望大家能为心脏猝死患者赢来更多宝贵时间。网友：白衣天使！ 一手vide 的秒拍视频 ​​​​
0	口罩只是起到阻挡飞沫的作用，病毒在口罩上残留的时间和量并不明确。脱口罩时，用手勾住绳子，脱下来直接丢弃即可，不需要做其他处理。如果用手直接接触口罩面，反而会增加感染风险。
0	 美国疫情 美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，这是人类对病毒的战争。必胜 美国  美国疫情  2美国·洛杉矶  美国陈蔚  ​​​​
1	 人民日报评论员： 中国产品助力全球抗疫  4月份以来，中国出口防疫物资呈明显增长态势。“抗疫需要什么，我们就生产什么。”快速上扬的曲线背后，是中国人民对命运与共的深刻理解，是中国企业对全球抗疫的勇毅担当。全球抗疫，既是一场科研攻关战，也是一场物资保障战。在这场战斗中，“中国制造”正在以战时状态和效率，提升全球抗疫装备，充实救治应急储备，为打赢这场人类同重大传染性疾病的斗争不舍昼夜、竭尽全力。 °人民日报评论员：中国产品助力全球抗疫
0	最近，有一篇标题为“新冠病毒和疫苗的致命真相”的文章在社交平台说很广，文中声称一位“顶级病毒学家和疫苗科学家”说，“新冠疫苗接种者会传染新冠变异病毒”，还提到“新冠病毒以及所有新冠疫苗的此图均包含HIV、Pri n和狂犬病毒”。
1	  人民锐评 ： 蓬佩奥班农 真是一对撒谎成性的活宝 新冠病毒是否来自实验室早有共识。为何有那么多科学家和专业机构摆出事实，却犹如对牛弹琴？答案很简单，蓬佩奥们知道自己在说谎，他们也知道国际社会知道他们在说谎，但就是硬着头皮一直撒谎，不如此就找不到理由攻击中国，不如此也无法转嫁矛盾，不如此更不能捞取政治私利。人格破产的政客，说什么都没有公信力；烂招迭出的政客，最终一定自食其果。蓬佩奥、班农之流，在撒谎路上跑得越欢，留给这个世界的笑料就会越多。  
1	 约翰斯·霍普金斯大学： 全球累计确诊超150万例  美国累计确诊超42万例  美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间8日15时30分（北京时间9日3时30分），全球确诊病例达1500830例，死亡病例为87706例。　　数据还显示，美国是目前确诊病例最多的国家，其确诊病例累计达423135例，死亡病例为14390例；意大利目前死亡病例最多，其死亡病例达17669例，确诊病例为139422例；西班牙确诊病例达146690例，死亡病例为14673例。确诊病例达10万以上的国家还有法国和德国。
1	  浙江新增1例为北京新发地市场商户  6月16日0-24时， 浙江新增1例本土病例 。截至6月16日24时，累计报告确诊病例1269例（境外输入病例50例）。新增确诊病例：吴某某，男，36岁，户籍台州市温岭市，长期于北京新发地批发市场经商。从北京返回温岭后，因发热、头晕、咳痰及胸闷等症状前往温岭市第一人民医院发热门诊就诊，并主动上报当地卫生院。温岭市第一人民医院和当地卫生院接报后立即向温岭市疾控中心报告，温岭市第一人民医院予以收治入院实行隔离医学观察。6月16日核酸检测结果为新冠病毒阳性。结合患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，经专家会诊后，确诊为新型冠状病毒肺炎病例。目前，已排查出当地密切接触者11人，全部实行集中隔离医学观察，核酸检测均为阴性。
1	 正在直播： 国务院联防联控机制发布会  国务院联防联控机制15时召开新闻发布会，请参加过援鄂抗疫和长期从事传染病护理的工作者代表回答媒体提问。@人民日报 现场直播，一起关注！  人民日报  . ​​​​
1	  多地地标元宵节亮灯为武汉加油  2月8日，农历正月十五，元宵佳节。深圳、杭州、西安、成都、上海、杭州、北京等全国多地城市地标上演抗“疫”主题灯光秀。这个不一样的元宵夜，各地为武汉抗“疫”点亮的希望之灯，格外明亮耀眼，倍感暖心提气！ 武汉加油 ！中国加油！   人民日报  ​​​​
1	 寻找抗疫平民英雄  了不起！他们是 抗疫一线的90后英雄  她23岁，搭车辗转300多公里，拼命也要回一线；他28岁，脱下防护服摘下手套，双手被汗水浸泡得皱巴巴；她23岁，说“我不能哭，哭花了护目镜没法做事”…哪有什么超级英雄，只是一群孩子换一身衣服，学着前辈的样子守护大家。致敬，平安！ 谢谢每个平凡的中国人 
2	求证：“钟南山院士预测:五年后人民体质会整体下降，肺癌、肿瘤、心脑血管疾病大幅增加，所以养生要从现在做起！因为养生是防火，治病是救火。” 钟院士真的说过吗？——来自较真用户@吕新东提问
1	 欢迎回家！ 第三批援意医疗专家组回国  意大利当地时间4月8日晚，受国家派遣，主要由福建省组建的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组经过两周的辛勤工作后，顺利完成任务，将乘坐当晚的航班回国。（人民日报记者韩硕） ​​​​
1	  湖北A级景区5年内对援鄂医护免票  ①活动对象为援鄂医疗队员，包括国家、军队及各省医疗队所有队员，以及湖北省所有医护人员。②湖北省文化和旅游厅统一制作“灵秀湖北感恩卡”，在抗疫结束前发放到各医疗队。援鄂医疗队员凭卡可携带亲属一名，5年内不限次免门票游览省内A级旅游景区，自疫情结束后景区恢复正常运营至2024年12月31日。③湖北省医护人员凭有效证件（医师证或护士证）不限次免门票游览省内A级旅游景区，时间2年，自疫情结束后景区恢复正常运营至2021年12月31日。（人民日报记者范昊天）
1	 给力！ 海军研发战疫无线听诊器 已投入一线 穿着防护服不方便为患者听诊怎么办？海军军医大学特色医学中心研制了一款“利器”：隔离式无线电子听诊器！它是将听诊器探头采集的患者心肺音信号，通过蓝牙传到医生防护服内的耳机上。网友：太有用太贴心了！ 央视军事  ​​​​
1	 大道不孤，人类必胜！ 多个国家及国际组织感谢中国 援助  塞尔维亚 总统对中国的感谢引发持续关注。 困难时才知谁是真朋友 中国铭记危难关头伸来的援手，更展现了“雪中送炭”，“涌泉相报”的道义担当。从物资到经验，中国已宣布向82个国家国际组织提供援助，命运与共，携手战疫，我们并肩同行！ ​​​​
0	社交媒体说日本诺贝尔奖得主本庶佑教授的一段话：我对动物和病毒进行了40年的研究，新冠病毒不是自然的，完全是人工的，我在中国武汉实验室工作了4年，我完全熟悉那个实验室的所有工作人员，新冠病毒出现后, 我一直在给他们打电话， 但是过去3个月他们所有的电话都打不通，现在了解到, 所有这些实验室技术员都死了。
0	 全国确诊新型肺炎病例 湖北坚持到最后的一个城市襄阳，今晨0点封城。整个湖北所有城市封城完毕，无公交，无地铁，不能上国道。不进不出。相信国家，加油湖北省！加油武汉！🙏🙏🙏🙏🙏🙏封一省护一国 2十堰·郧西县 ​​​​
0	又吹哨了！🙏卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南、缅甸和巴基斯坦入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南、新疆首当其中，形势非常严峻。现在不是宣传和歌颂疫情的防治问题了，应该管好边境墙的问题。一旦边境失控，中国第二次爆发的危险相当大。🙏🙏唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，不要聚集，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？🙏🙏🙏 2渭南
0	震惊！  网曝：一架从意大利到喀麦隆(非洲)的客机被发现有乘客受肺炎感染,部分乘客欲逃离被警察开枪射击。 新浪看点  凤凰新闻   咸阳刘某  ​​​​
0	NBA超话目前疫情影响，很多球员无法返国隔离，这也包括我们cba名将孙大圣（孙悦），春节期间，孙悦陈露携全家美国度假，目前美国疫情严重无法回国，大胆的推测他俩应该都拿到绿卡了，改国籍就是时间的事 ​​​​
1	  广东揭阳通报2例关联病例详情  据广东省揭阳市卫生健康局通报，4月4日， 揭阳2例本土新增均为儿童 其中：病例1庄某，女，8岁，学生，为广州市新冠肺炎境外输入关联病例庄某（4月2日确诊）的女儿，常住广州市矿泉街瑶台向阳大街，3月26日后在广州由其母亲交朋友詹某托养。病例2詹某，男，3岁，现居住在惠来县溪西镇西尉村。3月31日后，每天均与病例1共同生活。详情→  
2	目前关于金银花研究较多来自体外环境细胞实验的研究，即使在动物实验中表现出一定的抗病毒效果，也不能推及在人体内的效果。同时，已有研究显示抗病毒活性成分的剂量关系及生物利用度还并不理想，目前还没有足够有力的临床试验数据证明金银花的抗病毒效果。最重要的，实验用的剂量和提取方式，和日常饮食摄入的还是有很大差距，大剂量使用可能带来不良反应，切勿自行以预防为目的的服用。
0	  重庆加州花园第二次起火  市民再次掀翻私家车为消防让路 6月19日，网曝重庆加州花园发生大火，私家车阻挡消防通道被市民合力掀翻挪开。网传视频显示，一栋居民楼浓烟滚滚，楼下多人正在将一辆侧翻的私家车推着挪动向路边，围观者称：加州花园又着火了，消防车都没法子进来。今年1月1日，加州花园曾发生类似事件，居民楼着火但私家车及隔离桩阻碍了消防车辆进入，居民合力掀翻私家车、锯断隔离桩，消防才得以进场灭火。 沸点视频 
0	 网传一篇标题为《重磅：mRNA冠状病毒疫苗改变人类基因，且可能引發ADE致死！》的文章，其中称摩纳达(M derna)公司首席医学官塔尔·扎克斯（Ta  Zaks）早在2017年的TEDx演讲视频中，就已经明确指出，该公司研发的mRNA技术是通过信使RNA来改变DNA，这证实了该公司研发的C VID-19疫苗的确改变了人体天然的DNA。文章还提到mRNA新冠疫苗会导致人体产生“自动免疫反应”，最终引发ADE (Antib dy Dependent Enhancement抗体依赖增强)致死。
1	  你好，明天  《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书今日发布。一组组翔实数字，标注中国人民团结抗疫的艰辛历程；一个个真实案例，佐证中华民族愈挫愈勇的气魄。没有以人为本，谈何生命至上？没有和衷共济，谈何气壮山河？国家有难，匹夫有责！14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士，致敬！ ​​​​
1	  人民日报钟声 ： 别玩与科学作对的荒谬游戏  病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。所谓新冠病毒来自实验室的阴谋论，早已被国际科学界击得粉碎。美国一些政客执意违背科学而编造虚假叙事，确有其不可告人的政治目的。出于真正的科学、专业的精神，便绝对不会承认与科学作对的“有罪推定”。任何人同科学作对，都不会有什么好下场。 °人民日报钟声：别玩与科学作对的荒谬游戏
1	  人民直播 ： 湖北介绍疫情防控工作  29日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第59场新闻发布会，介绍全省疫情防控和复工复产相关生态环境保护工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注！  人民日报  . ​​​​
1	 江苏宿迁 46岁辅警抗疫战中牺牲  2月27日晚，江苏宿迁市公安局交警支队三大队一中队辅警黄玉怀与同事交接完工作后，拖着疲惫的身体回到家中。晚上9点他突然昏迷，被紧急送医抢救。经5天5夜的全力抢救，黄玉怀还是没能醒来，3月2日，他的人生永远定格在了这个春天，年仅 46 岁。 他连续工作25天，生命被按下“休止符”！宿迁46...   人民日报 
1	  北京累计核酸采样1041.4万人  7月3日，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、北京市委组织部副部长张强介绍，截至7月2日24时，累计完成核酸检测采样1041.4万，全市确诊病例331例，172例是核酸筛查发现的。 ​​​​
1	  广州拟将新冠病毒抗体测定纳入医保  广州市医疗保障局发布《关于严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定项目价格的通知(征求意见稿)》，拟将冠状病毒抗体测定纳入广州医保范围。根据该征求意见稿，严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定拟制定医疗服务价格为：三级医院50元/项，二级医院45元/项，一级医院40元/项。广州地区定点医疗机构开展该项目的，按规定纳入社会医疗保险统筹基金支付范围。 广州拟将新冠病毒抗体测定纳入医保
1	 正在直播： 国务院联防联控机制发布会  国务院联防联控机制定于5月1日15时在北京召开新闻发布会，介绍 国家援鄂医疗队医疗救治工作 相关情况，请北京大学人民医院相关专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注。  人民日报  . ​​​​
0	要减少悬浮的气溶胶的影响，适当的通风措施是必要的。但需要注意，气溶胶是有可能随空气流动的，由于气流方向不当，可导致污染气溶胶流向干净的区域。如果有居家隔离者，必须单间隔离，或处在全屋出风的位置，公共区域或其它房间自然通风时必须关闭患者所在屋子门窗。同时注意不要用风扇等高流速设备通风，以免引起湍流，让本已沉降的微粒重新悬浮。
1	  中国向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组  据新华社，外交部发言人耿爽28日宣布：为帮助巴基斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由新疆维吾尔自治区卫健委选派，已于3月28日下午启程。 ​​​​
0	国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局三部委日前发布关于禁止野生动物交易的公告，要求全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。  一份名单显示，牛蛙也被禁止经营销售。中新社记者向相关部门了解获悉，三部委尚未发布相关禁食名单，也没有见过这一名单。
1	  海南48岁民警牺牲战疫一线  3月15日，海南三亚南山派出所民警石关云突发疾病，晕倒在防疫一线。17日8时25分，经抢救无效，石关云的生命永远定格在了48岁的这个春天。作为所在派出所在岗时间最长民警，大家都称他“石哥”、“石叔”。三周前他父亲去世，他知道派出所任务重，安葬好老人后马上回到岗位。一路走好！  
1	  香港累计确诊超过400例  香港特区政府卫生署25日通报，截至下午4时，全港新增24例新冠肺炎确诊病例。 香港累计确诊升至410例 。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增患者中，19人有外游纪录，主要到访过欧美国家，其中包括6名返港留学生、2名国泰航空公司职员；本地感染病例中，部分曾一同在中环兰桂坊某酒吧工作。据医管局数字显示，截至25日中午，共有105名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有4人死亡，其余确诊患者仍在13间公立医院接受隔离治疗。（人民日报记者陈然）
1	 现场画面！ 武汉最后一批新冠肺炎患者出院  “终于等到这一天！”4月26日，随着武汉市肺科医院新冠病人丁某出院， 武汉在院新冠肺炎患者清零  。网友：武汉痊愈那一天才是中国人民的新年 长江日报  ​​​​
1	  湖北调整疫情风险等级 ： 湖北所有县市均为低风险  据@湖北之声 ：截至6月1日24时，武汉市东西湖区已连续14天无新增报告新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，自6月2日零时起，武汉市东西湖区由中风险地区调整为低风险地区。至此，全省所有县（市、区）均为低风险地区。
1	 大片感！ 航天员水下失重训练画面  过去一年间，航天员全力备战空间站任务，新冠肺炎疫情暴发以来，全体航天员一直都处于隔离训练状态。水下失重训练是众多训练科目中的一项，航天员通过在中性浮力水槽中的训练，掌握失重状态下运动的协调性和姿态控制，以及空间运动、空间操作、运送货物和维修作业等活动的方法与技巧。辛苦了！@我们的太空
0	杭州市新冠肺炎防控指挥部发布公告称，自采取公共卫生事件一级响应以来，杭州市防控「冠状病毒肺炎」各项工作有序、有力、有效，尽管病例数仍在增加，但均为输入性病例，并且均按医学隔离标准和诊疗规范实施有效管控。为了减少输入性病例，在一些入城口采取了体温监测措施，但不存在“封城”等说法。
1	  人民直播 ： 湖北疫情防控工作发布会  2月24日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第31场新闻发布会，介绍咸宁市新冠肺炎疫情防控工作和云南省对口支援工作情况。@人民日报 为您直播，敬请关注！  云南网  . ​​​​
1	 泪目！ 赴汉抗疫护士与儿子隔空对话 ：妈，你一定要照顾好自己，不然怎么照顾他们 2月4日，护士长汪凡跟随云南第二批援助湖北医疗队到了抗疫前线。出发前，她怕10岁儿子担心谎称要加班，把他送到姨妈家。直到9日，汪凡才有时间与儿子视频。孩子他爸悄悄录下这段隔空对话。平安回来，早日团聚！ 新华视点 
1	 致敬为我们拼过命的白衣战士！ ​​​​在危难的日子里铭记了你的眼神，如今请让我们记住你的笑脸！我们不会忘记，你们曾逆行抗击疫情，用生命守护生命。致敬@西安市第四医院1889 的援鄂医护们。国际护士节即将来临，带话题 那些年你遇到的护士 发条微博，聊一聊你和护士之间的故事！ 天使在身边  ​​​​
0	2013和2014年的国家药品不良反应监测年度报告显示，双黄连合剂（口服液、颗粒、胶囊、片）在中成药口服制剂中不良反应中分列第二名和第一名。而关于它在人体中「可抑制新型冠状病毒」的效果，目前的公开数据不足以得到证明。
1	2022年8月10日国务院联防联控机制召开新闻发布会，并答记者问。会上，有记者问，新版防控方案中，中高风险区降级的主要标准设计的时间范围、对发生疫情地区旅居史的追溯，都缩短到了7天，这是否会增加疫情传播的风险？
0	一本名为《实证化中医基础理论及运用》的书在十年前就预言了这次肺疫的爆发。作者陈国生预测，2019年12月26日5:00手太阴肺经将爆发疫情，到2020年3月24日10:00基本解除。
1	  刘敏涛动情朗读战疫新人家书  @刘敏涛93 朗读，来自战疫新人新郎李其昌、新娘陈妍 “你们为爱情而战，为幸福而战。你们的爱情受到了战火的洗礼，你们的婚礼因而显得更加焕光溢彩，波澜壮阔！更加令人难忘！” 百对战疫新人云婚礼直播进行时 戳直播→ 人民日报   人民日报  ​​​​
1	  外交部回应特朗普称新冠病毒为功夫流感 ：坚决反对污名化 6月22日，外交部发言人赵立坚针对美国总统特朗普将新冠病毒大流行称作“功夫流感”（Kung F u）回应称，我们注意到有关表态。世卫组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相关联，反对搞污名化的做法。中方坚决反对任何利用病毒溯源问题搞污名化的做法。我们注意到美国国内各界已有不少有识之士公开谴责利用疫情搞污名化。 中报视频的秒拍视频
0	 一段关于江苏睢宁一岁半婴儿卡到喉咙因无核酸证明被拒诊后身亡的视频在网上说。该视频配文称，4月29日晚间，该婴儿不知道吃到何物卡到喉咙，其家人随后拨打120前往睢宁县人民医院救治，到达急诊后医院让其先做核酸，做完后医生表示需要等到核酸结果才能进行救治，在等待的近七八个小时期间并未对孩子进行施救，家长无奈发火才给孩子挂上了吸氧机。拿到检测单后，该院却让他们转院去徐州，但为时已晚。
1	 平凡又不凡！ 致敬每个为战疫付出的普通人  凌晨4点就到岗的环卫工人，连续数日没休息的快递小哥，为整楼居民采购日用品的社区工作人员，参与雷神山医院建设的志愿者...他们说，每个人都有自己的阵地，每个人都做好自己该做的事。感谢所有为抗疫付出的他们， 谢谢每个平凡的中国人 ！ ​​​​
1	  巴西新冠肺炎确诊超97万  据巴西卫生部消息，当地时间18日，巴西新增22765例新冠肺炎确诊病例，累计确诊978142例，新增死亡1238例，累计死亡47748例，共有超48万名患者被治愈。 巴西单日新增死亡连续三天超1200 。（张远南） ​​​​
0	《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》钟南山曾经表态全球疫情将会在4月底结束，而石正丽发出的警告再一次让结束新冠病毒变得遥遥无期。   ​​​​
1	 抗疫不能成恐鄂  人民锐评：请 妥善安置500万离汉人员  “因春节和疫情的因素，有将近500多万人离开了这座城市。”武汉官员透露的这一数字，在舆论场中持续“发酵”，一些人对武汉人乃至湖北人在网上恶言相向、乱贴标签。据大数据分析显示，500万人中相当一部分是春节放假回家或者回乡探亲，还有人是长假出游。可以说，这500多万人里，绝大多数人并非所谓“逃离”，更不意味着“带病”。上千万武汉人、数千万湖北人是同胞，也是这场“战疫”的同袍。该隔离的是病毒，而不是湖北人。携起手来，谋良策，尽本分，不添乱，更不攻讦，我们才能更快打赢这场硬仗。  
1	  人民直播 ： 湖北疫情防控工作发布会  2月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第32场新闻发布会，邀请相关医院负责人，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 为您直播，敬请关注！  人民日报  . ​​​​
1	 人民日报： 清除阴谋论的政治病毒  病毒是魔鬼，“政治病毒”更是魔鬼。新冠肺炎疫情在全球蔓延，触目惊心的数字背后是一条条鲜活的生命。在全世界共同协力战疫的关键时刻，谎话无法弥补失去的时间，谣言无法挽回逝去的生命，“甩锅”与诽谤只能消解团结的力量。用科学战胜愚昧、以理性消除偏见，清除阴谋论的“政治病毒”，这是全球抗疫的希望所在，也是世界各国的共同责任。 °人民日报：清除阴谋论的“政治病毒”
1	 湖北新增确诊订正为631例   湖北订正新冠肺炎疫情数据 ： 湖北新纳入220例确诊10例疑似  据湖北省卫健委官网：目前，我省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统， 2月20日夜接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有 51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。全省新增确诊病例数由411例订正为631例，累计确诊病例数由62442例订正为62662例；新增疑似病例数由1269例订正为1279例，现有疑似病例数由4084例订正为4094例。2020年2月20日湖北省新冠肺炎疫情情况2020年2月20日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例631例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。此外，监狱系统累计增加220例。全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62662例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。此外，监狱系统累计增加220例。全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4094人，当日新增1279人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。
1	  韩国日新增确诊病例降至100以下  韩国新冠肺炎累计8162例  韩国中央防疫对策本部15日通报，截至15日零时，韩国较14日零时新增新冠肺炎确诊病例76例，累计确诊病例8162例，共出现75例死亡病例。自上月21日以来，时隔23天后，韩国新增确诊病例再次降至100例以下。上月21日，韩国日新增确诊病例74例；上月22日新增确诊病例190例；此后至本月14日，日新增病例一直在100例以上。（马菲）
1	  武汉新增无症状转确诊5例  据湖北省卫健委，5月10日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例5例，其中武汉市5例，无境外输入病例。截至5月10日24时，全省现有确诊病例6例，其中武汉市6例，5月10日， 湖北新增无症状感染者11例 转确诊5例，解除隔离7例，尚在医学观察的无症状感染者615例。 ​​​​
1	根据SARS病毒的特点，推测新型冠状病毒可在金属、塑料上存活2～3天，但存活不代表可达到传染条件。手机、电梯按键存在的细菌和病毒数量种类众多，不管是否沾染上带有冠状病毒的飞沫，接触后都需好好洗手。不要用脏手碰口鼻、揉眼睛，更不要一边吃东西一边玩手机。无症状密切接触史者和轻微症状居家隔离者的手机，需好好消毒，不要触碰。
2	转：紧急提醒各位：鞋！鞋！鞋！重要的事情说三遍！​​​钟南山院士今天紧急公开了一项最新医学发现：此次新冠肺炎病人的粪尿和唾液中均检测出大量病毒核酸！粪口传播成为新冠肺炎区别于非典SARS的一个重大特征，新冠肺炎传染性更强大更隐蔽，需要高度警惕！这次我们把接触及可视病人的防护重点放在口罩，护目镜和手套上，但明显防护不够！大家都轻视了一个比口和手更隐蔽和危险危险的部位，那就是你的脚！因为你不知道病毒携带者在哪里吐痰了，呕吐了，大小便了，你以为自己远离人群就没事了，但只要你上过一趟公厕，或者是你脚下踩过病人吐的痰或便溺，你就已经踏上了一颗定时炸弹，你携带病毒的鞋和你一起回家后，一人回家，全家遭殃！ 再次强烈建议：尽量不要外出溜达，出门工作和购物后，进门前，你的鞋一定要严格喷洒消毒水！或把鞋放在门外，并与居室隔离，除了做好个人卫生，家里还需要每天喷洒一次消毒剂。
1	  特朗普首次在公开场合戴口罩 此前曾多次拒绝 当地时间11日，特朗普在视察马里兰州沃尔特•里德医院时，首次在媒体镜头前戴上了口罩。9日，特朗普受访时首次承诺，将在访问沃尔特•里德医院时佩戴口罩。特朗普曾拒绝公开场合佩戴口罩，在参观福特工厂时被抓拍到在后台戴了口罩，但在镜头前又摘下。近来，他又改口称建议民众戴口罩。 海客新闻的秒拍视频
1	 稻城 保安4千米海拔放歌安抚游客  5月3日，四川稻城亚丁景区，部分游客返程时因游玩疲累开始拥挤、不愿排队和不戴口罩。保安小哥为缓解游客焦虑，称愿献上一首情歌。保安开口音准气稳，“惊呆了”游客们，瞬间“气氛就起来了”。有的游客忍不住跟唱后因地处高原又马上埋头吸氧。 时间视频 
1	  隔着玻璃亲吻的战疫情侣结婚啦 ！转发祝福 还记得疫情期间那对带着口罩隔着玻璃亲吻的情侣么？他们是来自浙江的陈颖和黄千瑞，今天他们终于结婚了！感谢像他们一样为疫情无私奉献，为疫情延期婚礼的新人们。 百对战疫新人云婚礼直播进行时 戳直播→ 人民日报   人民日报  ​​​​
1	  美国新冠病毒确诊超112万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月2日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1126519例，死亡66051例，共检测6816347例。在过去24小时，美国新增确诊27954例，新增死亡1474例。在疫情最为严重的纽约州，2日累计确诊达到312977例,累计死亡24198例。全美确诊上万人的州目前有20个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。数据显示，包括纽约州在内的美国大部分地区，新冠肺炎增速正在放缓，住院人数和死亡病例也在下降。但是首都华盛顿特区及其临近的弗吉尼亚州和马里兰州增速加快，2日华盛顿特区新增确诊139例，弗吉尼亚州新增830例，马里兰州新增1001例。目前，包括华盛顿特区、北弗吉尼亚地区和马里兰州部分地区在内的大华盛顿都会区共有确诊病例26516例，而该都会区总人口为621万。（张梦旭）
2	今天我要给大家分享一个 成都市大邑疾控中心自制口罩的小视频。 利用身边常见的东西， 每个人在家都能自制实用的口罩。 视频中，疾控中心实验员用棉布、保鲜膜、纱布缝起来，做出一个三层的口罩，说这样比买不到口罩强，请问可行吗？
0	此前有不少新闻显示很多国家新冠病死者年龄都比较大，让不少人以为这些上年纪的老人即使不患病也离死亡不远了。如美国新冠死者年龄中位数是78岁，而该国预期寿命是78.8岁。于是有人认为，新冠对死者平均寿命的影响只有几个月。
1	  离汉重点人群全部公费核酸检测  17日，国务院联防联控机制印发通知，要求做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作，明确 离汉人员满足三条件之一可复工复产复学 。通知要求，对离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。通知还明确，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。  
0	 圈群说一张来自“宝山区顾村镇保利叶城一居（筹）”的“重要提示”，表示该居委会“接镇政府通报，其他居委 发生一起由拼多多团购导致的多人感染新冠病毒事件”，因此“强烈建议广大居民朋友务必规避上述风险事项”。
0	《中国首个公布个人财产的医生》全球知名传染病专家，华山医院呼吸科主任张文宏医生。张文宏医生自爆收入和全家福。69年生人，浙江瑞安人，从小喜欢读书。学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童。高考考入上海医学院，8年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1，华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万2，国家重点项目学科带头人，年入120万3，每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。首个公布个人财产的医生，一个干净的人！
1	  上海新增3例境外输入病例   上海公布新增3例境外输入详情  7月8日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自西班牙。病例1为中国籍，在英国留学，7月4日自英国出发，经新加坡转机后于7月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2、病例3为父子，均为中国籍，父亲在美国留学，其子在当地幼儿园学习，7月5日自美国出发，经日本转机后于7月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者70人，均已落实集中隔离观察。
1	 山西 太原急寻5名与确诊病例同乘人员  据山西太原卫健委，2020年5月2日，太原市新增1例湖北返并新冠肺炎确诊病例。针对该病例，各相关部门按照“及时发现，快速处置、精准管控、有效救治”的原则，及时转运至定点医院隔离治疗，深入开展流行病学调查，运用大数据信息化等多种手段和渠道，对该病例活动所涉及的列车、出租车、公交车、社区、单位、菜店等场所的密切接触者、一般接触者、密切接触者的密切接触者进行追踪排查。目前，仍有5名与该病例同乘公交乘客由于信息不全无法联系，该5名乘客的相关乘车情况如下，请5名乘客为了您和家人以及他人的身体健康，及时与市防控办联系，联系电话：5625133，5625176。  
1	  17日起香港飞北京旅客须持核酸阴性证明  香港国际机场今天发布通知，由8月17日起，所有由香港前往北京的航空旅客，须出示由特区政府承认的检测机构发出的新冠病毒核酸检测证明，其结果必须为阴性。有关检测须在旅客登机前7日内进行。请有出行需求的旅客提前向航空公司了解详情。 重要通知：8月17日起，香港始发至北京旅客，...
2	某海外自媒体账号发布一篇名为《因检测费7万美金，印尼决定不检测武汉撤侨的243名公民，印尼至今0确诊》的文章称，印尼当地官员因为检测费用太高而没有对武汉撤侨人员进行检测。
1	  北京西城区某单位33人集中发热 ：已排除新冠肺炎，初步判断为A组乙型溶血性链球菌 5月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区卫生健康委主任陈新通报了西城区出现33人集中发热有关情况。陈新说，5月17日下午4点许，西城区疾控中心接到辖区医疗机构发热门诊报告，西城区复兴门内大街55号出现多起发热病例，经连夜排查，截至今日凌晨1时，西城区5家医疗机构发热门诊共接诊该单位相关患者33例。西城区区委区政府高度重视，立即启动应急响应，迅速开展流行病学调查和医疗救治工作，同时，对该办公场所进行环境采样检测。目前，33例患者经临床诊断以细菌性呼吸道感染为主，截至今日15时，新冠病毒核酸检测均呈阴性，呼吸道多病原检测中，多人A组乙型溶血性链球菌呈阳性。目前，患者均遵医嘱居家观察治疗，无住院病例，无重症病例。结合目前流行病学调查、临床表现及实验室检测结果，经专家组研判，已排除新冠肺炎病例，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌。 西城区某单位33人集中发热，已排除新冠肺炎
1	  第六版诊疗方案增加出院后注意事项  《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》今日公布，其中增加“出院后注意事项”。包括建议继续进行14天自我健康状况监测、减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食、 治愈出院后第2和第4周到医院随访复诊 等内容。   ​​​​
0	今日最佳：特朗普带着夫人去探望奥巴马，并且送上礼物，企图平息黑人一族的怒火。没想到奥巴马接过礼物，一转身便将其甩了出去 呲牙   川普的礼物  奥巴马批评特朗普疫情应对  奥巴马再批特朗普政府  美国暴乱     ​​​​
0	吴好运的故事          (但愿是非小说)         吴好运（无好运）， 男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！        好运，姓吴，   希望一生有好运，出生时，取名后，叫“吴(谐音‘无’)好运”，结果，一生硬是命运多舛，终生时，真的实现了希望“无好运”！       (万州张老头搜集于发生在庚子鼠年的民间故事2020.3.9)
1	  张文宏称全球疫情至少要到年底和明年上半年  6月20日，@张文宏医生 谈疫情形势：全球疫情还在不断攀升，10天之后会破1000万。近期全球多国纷纷加大对于新冠药物的研发投入，而加快疫苗产品研发速度也将成为解决这一全球性灾难的关键途径。无论疫苗到来与否，全球性疫情蔓延情况至少要到年底和明年上半年。
2	 一篇题为《重磅！英美科学家对奥密克戎的11个最新判断！对全球意义重大！》的文章在网络说，其中提到许多“重要信息”，如“奥米（密）克戎不侵害人的肺”“40%左右的奥米（密）克戎感染者无任何症状”等。
1	  湖北新增3例无症状感染者  据湖北卫健委，7月3日0—24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。湖北新增无症状感染者3例（含境外输入2例），转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者3例（含境外输入2例）。   ​​​​
1	  抗体检测和核酸检测有什么区别   普通人是否需要抗体检测 ？中国疾控中心驻黄冈检测队队长张晓光表示，与抗体检测相比，核酸检测更加灵敏，也是实验室检测的“金标准”。当然，无论是抗体检测还是核酸检测，都存在一定比率的假阳性和假阴性。所以，一定要由临床医生根据临床症状和流行病学调查结果综合进行判断。  人民日报 
1	  你好，明天  今天，武汉大学举办了一场特殊毕业典礼：为牺牲烈士与逝世同胞默哀，是向生命致敬的最后一课；承诺明年樱花季设立医护专场，是珞珈山下庄重的感恩之约。战疫终获凯旋，学子们的人生路正在铺展。2020届毕业生注定不平凡，别离的笙箫响起，从此山高路远；背负家国情怀，愿能不负期许。 ​​​​
1	  中国抗疫 ：世界该有的视角 几个月来，我们用行动证明了中国人的勇气、坚毅和责任感。我们帮助了多个国家，也听到很多不好的声音。但不必沮丧，今天的中国，再也不是几十年前的中国。我们共同的敌人是新冠病毒，团结起来，风雨过后终见彩虹！ 网友全英文解读中国抗疫 ↓↓（up主：爱力可）   人民日报 
1	  武汉返京男子感染母亲致28人隔离获刑  今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市高级人民法院副院长蓝向东通报了一起妨害传染病防治犯罪案件。法院查明，被告人常某长期在湖北省武汉市居住。2020年1月23日凌晨，在武汉市即将实施新冠肺炎疫情管控措施前，被告人常某驾车带其妻儿赶赴湖南省长沙市，后乘飞机抵达北京市。于1月24日凌晨入住北京市房山区某小区，与其母、兄共同居住。在北京市期间，常某未报告武汉市居住史，不执行居家隔离措施，多次出入超市、药店等公共场所。其母出现咳嗽、低烧等症状后，常某安排其妻儿另行租房居住。其母于2月16日被确诊为新冠肺炎患者，常某于2月18日被确诊为无症状感染者（经卫生健康部门确认属于病原携带者,即感染病原体无临床症状但能排出病原体的人），与其密切接触的28人被隔离。房山法院经审理后认为：被告人常某作为武汉返京人员，在明知北京市采取相关疫情防控措施的情况下，返京后未如实报告，未主动居家隔离观察，主观上具有拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施的故意；常某属于病原体携带者，违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，后其母被确诊为新冠肺炎患者，并造成新型冠状病毒向社会传播的严重危险，导致20多人被隔离观察，其行为已构成妨害传染病防治罪。鉴于防疫部门在对常某开展流行病学调查时，常某能够配合说明活动轨迹，目前亦未发现其行为引起新型冠状病毒较大范围的传播；到案后如实供述主要犯罪事实、认罪认罚，法院依法判处其有期徒刑八个月。 武汉返京男子感染母亲，致28人隔离，获刑八个月
1	  世卫回应新冠去年8月已传播 ：无证据支持， 哈佛大学论文不能说明问题  日前，哈佛大学医学院一团队发表论文称，通过分析武汉医院附近交通流量和相关百度搜索认为，新冠肺炎在去年8月底就可能传播。10日，世卫组织就此回应称，不能对医院停车场汽车数量的变化做过多解读，然后“跳跃”两三个推论，将此同新冠肺炎疫情相联系。（人民日报记者 张朋辉） 海客新闻的秒拍视频
1	  逆境加速的中欧班列  一电商平台从业人员介绍，疫情期间，中欧班列是他们平台上大部分自行车厂家首选的运输方式，它只需1/3的海运时间、1/4的空运费用，比较少的转运环节还可避免疫情扩散。除了自行车，海量的防疫物资和生活物资也通过中欧班列和智慧物流平台的全球调度分发到不同国家。 中欧班列如何帮助全球战疫 ？戳↓↓   人民日报 
1	 正在直播！ 大连疫情防控工作发布会  7月24日0-24时， 大连新增本土病例9例 。25日下午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！  人民日报  . ​​​​
0	3月18日下午开始，一张所谓的“通知书”截图在黄浦五里桥街道的居民中传播。“通知书”内容显示，居民“凡是三轮全员核酸检测采样有任意一次漏采，3月18日后取消其核酸检测免费资格，后续费用自行承担。”“对于超过60周岁的取消市本级福利待遇（半年）。”“通知书”还声称，“3月18日后，不能提供三轮全员核酸检测依据的，不得进入超市、医院、学校、车站、机关企事业单位等公共场所”，引起居民关注。
0	有网友发现，N95买不到，一次性医用口罩又不够用。防溢乳垫既然有吸湿和防渗透的功能，是不是也可以垫在口罩里，好让口罩保持干燥，延长使用时间呢？虽然能吸湿防渗，但防溢乳垫对细菌和病毒的过滤作用比口罩弱得多，外层的透气效果也不好，戴上会很闷，用它来延长口罩寿命，得不偿失。
0	有网传内容称上海一居民家因喷洒酒精引燃房屋，该消息称：“一家两口人配合的真棒，女烧菜，男打扫家务在喷洒酒精，这就是结果，家里空气中的大量乙醇燃爆了，家里都烧掉了！”
1	  吉林公布1本土病例行动轨迹 ：寻找密接人员 5月7日0-24时， 吉林新增本土病例1例 。新增本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。　　4月23日至24日，乘自家车在舒兰市公安局上下班。　　4月25日10时，与丈夫开自家车到舒兰市建馨园万家福超市（舒兰市站前路737号附近）买菜（二人均佩戴口罩），随后乘自家车去母亲家（舒兰市建馨园小区）就餐。　　4月26日至30日乘自家车在舒兰市公安局上下班。　　4月30日16时乘自家车去母亲家；19时乘自家车去盛鑫附近金牛大药房（舒兰市四道半街）购买药物（佩戴口罩），后返回家中。　　5月1日至2日居家未外出。　　5月3日至6日乘自家车去母亲家居住未外出。　　5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观。　　5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。　　请在以上过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。　　该病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。（李家鼎）  
1	  美国新冠肺炎确诊病例超24万  美国新冠肺炎日增超3万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月2日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊242182例，死亡5758例，治愈8889例。过去24小时，新增确诊33111例，新增死亡1001例。（张梦旭） ​​​​
1	  援鄂队员说武汉医护才是真正的英雄  3日，山东大学齐鲁医院医务处副处长费剑春在国务院联防联控机制发布会上表示：“我们身处前线，亲眼目睹了全国人民、各行各业为取得胜利作出的努力和贡献。在这次抗击疫情的战斗中，广大的武汉医务工作者作出了很大牺牲和奉献，他们才是真正的英雄。”  人民日报 
1	  世卫组织称有效新冠疫苗或在年底出现  世卫组织3日表示，虽然有效新冠疫苗的交付目前暂无确切时间表，但到今年年底可能会有候选疫苗显示出对新冠病毒有效，关键问题是疫苗产能能否跟上需求。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，虽然目前有些候选疫苗的初步试验数据让人充满希望，但仍无法预测哪一种疫苗在临床上完全有效。  
1	  北京排查隐瞒新发地活动史等人员  7月2日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开会议， 北京要求检测结果未出要做好个人闭环管理 ； 北京开展全市公厕消杀 工作；排查隐瞒新发地活动史、隐瞒密切接触史、不遵守医学观察规定的人员，堵塞防控漏洞等。（北京日报） ​​​​
0	有人说，判断自己感染后什么症状，很简单，当初打疫苗的时候，如果打了没事，那就是无症状，如果打了胳膊酸痛，低烧，把这个症状乘以十倍，就是感染后的症状，因为疫苗就是灭活的病毒。
1	  全球除中国外已确诊新冠肺炎超9000例  新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，目前 除南极洲外六大洲均有确诊患者 。截至目前，全球除中国外共65个国家和地区报告新冠肺炎，累计确诊病例9000余例。其中，韩国累计确诊4335例、意大利累计确诊1694例、伊朗累计确诊1501例、日本累计确诊980例。  
1	  美国新冠肺炎确诊超273万  美国单日新增确诊超5.4万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月2日下午5时59分，美国已有新冠病毒感染病例2731939例，其中包括死亡病例128643例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例54771例，新增死亡病例713例。（人民日报记者郑琪）
1	 人民日报钟声： 奉劝美国政客多干些正事 为好 美国政府应对不力，引发了众怒。为了诿过推责，美国政客抛出一个又一个谣言，大肆鼓噪向中国“追责索赔”。证据何在？语焉不详！疫情当前最需要的是全力以赴防控疫情、争分夺秒救治患者，这种赤裸裸的“政治讹诈”将成为人类抗疫史上的一幕丑剧。 °人民日报钟声：诿过推责是赤裸裸的“政治讹诈”
0	土霉素属于四环素类的抗生素，通常用作治疗流行性伤寒，羌虫病，支原体和衣原体感染等等。因使用后易发生「四环素牙」、二重感染等不良反应，已经逐步被不良反应风险更小，药效更好的抗生素所取代。磷酸氯喹通常用做治疗疟疾，土霉素和磷酸氯喹的分子式不同，化学结构不同，所属药物类别也不同。是完全风马牛不相及的两种药物。有研究显示磷酸氯喹对新型冠状病毒肺炎可能有效。
1	  巴西单日新增34918例新冠肺炎 单日新增达新高 据巴西卫生部消息，当地时间16日，巴西新增34918例新冠肺炎确诊病例， 巴西新冠肺炎确诊超92万 新增死亡1282例，累计死亡45241例，共有超44万名患者被治愈。其中，单日新增确诊人数创新高。（人民日报记者 张远南） ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊超过195万  美国新冠肺炎累计死亡人数超11万  据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计系统，截至美国东部时间6月8日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1956527例，死亡110932例。过去24小时，美国新增确诊24677例，新增死亡791例。（张梦旭） ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊超287万 ： 美国单日新增确诊近4.2万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月5日下午5时34分，美国已有新冠病毒感染病例2874396例，其中包括死亡病例129870例。与该系统4日下午5时33分的数据相比，美国新增感染病例41904例，新增死亡病例224例。（郑琪）
1	  巴西日增确诊超4万  巴西确诊病例超118万  据巴西卫生部消息，当地时间24日，巴西新增42725例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1188631例，新增死亡1185例，累计死亡53830例，共有近65万名患者被治愈。（人民日报记者张远南） ​​​​
1	  美国新冠肺炎超215万  美专家称美国病例增速超过了检测增速  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月17日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2157768例，其中包括死亡病例117622例。美国新增感染病例25597例，新增死亡病例834例。尽管美国一些政界人士将病例数的增加归因于检测能力的提高，但公共卫生专家认为，最近美国病例的激增速度超过了检测的增长速度。宾夕法尼亚大学医学伦理和卫生政策系主任伊泽基尔·伊曼纽尔表示，“当你看到病例数量增加了50%或150%，正如我们现在在南部州看到的情况，这不是因为检测能力提高。这些就是新病例，是社区传播。”（人民日报记者郑琪）
1	  美国新冠肺炎确诊超503万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月9日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5036387例，死亡162851例。过去24小时，美国新增确诊50042例，新增死亡604例。 （人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	  你好，明天  武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。每个清零都值得铭记，因为这离抗疫胜利又近了一步；每次进展都值得感怀，因为这背后凝聚着无数心血。“江汉春风起，冰霜昨夜除”，以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ ​​​​
1	  18座历史文化名楼端午亮灯 致敬英雄，祈福中华！ 6月25日，端午节。19时30分，18座历史文化名楼集体亮灯，为坚守抗疫一线的英雄献上 端午安康 的祝福，为中华大地祈福国泰民安。据了解，今晚亮灯的18座名楼分别是：滕王阁、黄鹤楼、岳阳楼、蓬莱阁、鹳雀楼、大观楼、阅江楼、天心阁、天一阁、钟鼓楼、城隍阁、望海楼（江苏泰州）、望海楼（浙江温州）、光岳楼、太白楼、越王楼、镇海楼、朝阳楼。 武汉交通广播 
1	  河北一隐瞒病情者失去最佳治疗机会去世 密切接触人员77人 记者9日从河北邢台市获悉，2月7日确诊的河北邢台市内丘县隐瞒事实病例由于病程长（1月18日发病），隐瞒病史，失去最佳治疗机会，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于昨晚8点左右死亡。此前，河北邢台应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情领导小组办公室7日透露，邢台市确诊一例故意隐瞒事实病例，目前已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，警方已立案侦查。患者刘某某，女，64岁，邢台市内丘县人。1月17日与丈夫、女儿、女婿、外孙一行5人驾驶私家车从武汉市洪山区返回内丘县家中。1月18日，到桥东区天一城魏少东牙科诊所看牙。1月31日，因出现气喘到内丘县中医院住院治疗。2月4日，因病情加重由邢台市120接到邢台市人民医院急诊科就诊。在邢台市、内丘县医院就诊期间，刘某某及其家人一直坚持否认其武汉市居住史，直到2月6日10时左右，经医护人员反复追问方才承认。经按法定程序对其进行新型冠状病毒核酸检测。2月7日，刘某某被确诊为新冠肺炎。7日，邢台市及内丘县已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，并已全部采取集中隔离措施，核酸检测均呈阴性，进一步排查仍在紧张进行中。邢台市人民医院急诊室、内丘县中医院、桥东区魏少东牙科诊所，以及该患者所居住和到过的村居已全部封闭隔离并采取了消杀等措施。同时，内丘县公安机关以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对该患者立案侦查。（史自强）
1	  上海明确境外输入病例医疗费用问题 ： 上海未参加医保境外输入病例自费治疗  3月15日下午，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦在发布会上介绍，针对大家关心的境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付问题，经向相关部门问询，现将有关政策明确如下：一是境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。二是境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。对境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。下一步，我们将与国家政策做好衔接。 疫情防控新闻发布会｜境外回国确诊病例费用如...
2	市场上常用的空气净化器，主要适用于空气中的污染物，并没有对病毒或其他病原微生物有杀灭率的要求，作为刚发现不久的新冠病毒，也缺乏相关研究。空气净化器可以用，但要预防病毒感染，还是得尽量多通风。
1	  北京境外输入病例清零  6月26日，北京召开新冠肺炎疫情新闻发布会。北京市政府新闻发言人徐和建介绍，昨日，北京最后一例境外输入病例治愈出院。至此，北京境外输入病例清零。6月10日前，北京累计报告的本地确诊病例清零。（王昊男） ​​​​
1	  钟南山称全球疫情拐点恐还需两周  钟南山接受人民日报专访时表示，到不到拐点，要看政府能不能出手进行强力的干预。 钟南山称谈全球疫情拐点为时尚早 。其他国家有很多不可测的因素，所以现在让我预测全球拐点，就比预测中国的难得多。照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。  人民日报 
0	美国瑞德西韦，已获川普总统特批，向中国豁免制病毒特效药的专利，钟南山亲自去机场，迎接该公司的老总，有了特效药生产授权，中国的药厂，可以自己生产这个药。 ​​​​
1	 宠“上天”！陕西商洛 消防员安排援鄂队员坐消防云梯  听说援鄂医疗队队员想坐消防车？为满足白衣天使的愿望，五一节前，陕西商洛消防邀请8名援湖北抗疫英雄到队里交流学习，乘坐消防云梯参观体验。消防员们还打出横幅对白衣天使表白：你守护我平安，我宠你“上天”！ 陕视新闻  ​​​​
1	  江西新增确诊32例  江西现首例死亡病例  2020年2月9日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例32例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例30例。　　新增确诊病例中，南昌市11例、新余市5例、上饶市5例、宜春市4例、赣州市2例、九江市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市8例、新余市5例、上饶市5例、赣州市4例、宜春市4例、抚州市2例、九江市1例、吉安市1例。新增死亡病例为赣州市1例（林某某，女，79岁）。　　截至2月9日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例771例（核减宜春市1例），其中重症病例57例，治愈出院病例102例，死亡病例1例。　　确诊病例中，南昌市189例（1例划归赣江新区）、新余市105例、上饶市103例、九江市101例、宜春市77例、赣州市71例、抚州市64例、萍乡市25例、吉安市18例、鹰潭市12例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市35例、新余市18例、上饶市12例、宜春市10例、抚州市9例、九江市7例、赣州市6例、吉安市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例。　　目前追踪到密切接触者19427人，解除医学观察9735人，尚有9692人正在接受医学观察。
0	病毒可不管你是谁？特朗普快撑不住了？嘴上说没事新冠检查阴性？谁信？这不，讲的好好的就撑不下去了！估计重大新闻就快来了！  正能量8341老兵  ​​​​
1	  世卫提醒吸烟者新冠肺炎病亡风险更高  5月11日，世卫组织发表基于目前研究的关于烟草使用和C VID-19之间关系的最新声明。声明称，吸烟造成肺功能损害，使人体更难抵抗冠状病毒和其他疾病。现有研究表明，吸烟者发展为重症和出现死亡的风险更高。同时， 世卫称吸烟预防新冠肺炎尚无法证实 。 世卫组织发表关于吸烟和2019冠状病毒病关系的...
1	  广东新增2例本土病例 新增境外输入确诊病例1例 4月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，为广州报告（来自美国，入境口岸发现）。全省累计报告境外输入确诊病例176例。　　 广东新增境外输入关联病例2例 为广州报告（主动排查发现）。　　截至4月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1539例，累计出院1423例，累计死亡8例。　　新增出院12例。在院的108例（其中境外输入病例92例）中，轻型24例，普通型79例，重型2例，危重型3例。　　新增无症状感染者4例，分别为广州2例，深圳、汕头各1例。　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
0	 网上说着一张“北京西站”的图，图中许多白色大巴车在西站停靠，多名身着白色防护服的工作人员正严阵以待。图片配文称，北京西站出现了大量的白衣人和旅游巴士，疑似疫情大爆发。
1	 人民直播： 国务院联防联控机制发布会  5月5日，国务院联防联控机制定于15时召开新闻发布会，同时也是 国务院联防联控机制第100场发布会 。请北京协和医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注！  人民日报  . ​​​​
1	 人民日报头版头条： 英雄的城市 英雄的人民  一场突如其来的重大疫情，改变了武汉这座城市，也改变着这座城市人民的精神气质。每一天，无惧风险的白衣战士、奋不顾身的人民警察、日夜守望的社区干部，奋战在抗疫一线；这座城市的人民众志成城、守望相助。“武汉的樱花会开，热干面会在街头飘香，早上‘过早’的人排起长队，烟火气的武汉会再回来。”战疫还在继续，武汉市民正期待明天。 °人民日报头版头条：英雄的城市 英雄的人民
1	 新疆抗疫   乌鲁木齐两区升级高风险地区  乌鲁木齐三区升级中风险地区  据新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部公告，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和自治区新冠肺炎疫情发展形势，经自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，动态调整各县（市、区）风险等级如下：高风险地区：乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区；中风险地区：乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区；低风险地区：其他县（市、区）。  
1	  钻石公主号邮轮感染人数增为174人  据日本厚生劳动省12日消息，停靠日本横滨港外的“钻石公主”号邮轮上新增39例确诊有新型冠状病毒肺炎病例，其中包括一名检疫人员。加上之前船上已确诊感染的135人，“钻石公主”号邮轮相关的新冠肺炎感染人数为174人。 钻石公主号邮轮新确诊39例  ​​​​
1	  山东公布现有无症状感染者详情  山东最小无症状感染者仅1岁  据山东省卫健委，目前山东全省现有正在接受隔离观察治疗的无症状感染者12例，其中境外输入11例，本地1例。相关信息如下:本地1例:孙某某，女，1岁。患儿父亲1月29日被确诊新冠肺炎，患儿于2月4日经核酸检测结果阳性，无发热、咳嗽等症状，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在聊城市传染病医院隔离观察治疗。境外输入11例:朱某某，男，13岁。3月14日从瑞士乘SK345航班到新加坡，3月15日转乘SQ802航班到达北京首都国际机场，3月16日从北京接回烟台市集中隔离点隔离观察。3月16日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。马某某，男，24岁。3月11日从沙特阿拉伯乘ET463航班到埃塞俄比亚，3月12日乘ET604航班到达北京首都国际机场，3月13日乘坐G471次动车(02车厢18A)到达潍坊站，后在集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在寿光市人民医院隔离观察治疗。刘某某，女，26岁。3月7日从西班牙马德里乘坐EY76航班到达阿布扎比，乘EY888航班于3月8日到达北京，从北京乘坐G9到达济南，由滨州滨城区专车接回集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在滨州市立医院隔离观察治疗。董某某，男，17岁。3月18日从英国伦敦经新加坡、上海浦东转机，3月20日到达青岛流亭机场，后在平度市集中隔离点隔离观察。3月22日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在平度市人民医院隔离观察治疗 。高某，男，23岁。3月18日从法国巴黎乘坐CX260航班于3月19日到达香港，转乘CA112航班到达北京。3月20日乘机场大巴到北京新国展分流点，3月21日由烟台栖霞市专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。刘某某，女，13岁。3月15日从瑞士日内瓦乘B8136航班于16日到达济南遥墙机场，由德州齐河县专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在齐河县传染病救治中心隔离观察治疗。鞠某某，女，23岁。3月23日从英国伦敦乘CA938航班至北京，后乘专车至济南集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。崔某某，男，32岁。3月19日从英国伦敦乘EK16航至迪拜，3月20乘EK306航班到达北京，后乘专车转至青岛市集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛市西海岸新区中心医院隔离观察治疗。杨某某，男，26岁。3月11日从意大利都灵乘AF1103航班至法国巴黎，乘AF1548航班至西班牙巴塞罗那，3月13日乘EK256航班至阿联酋迪拜，3月14日乘EK306航班至北京，3月15日乘G475至潍坊，后在集中隔离点隔离观察。3月24日核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在潍坊市第二人民医院隔离观察治疗。杜某某，男，16岁。3月21日从布基纳法索经埃塞俄比亚、上海转机，3月24日到达青岛流亭机场，后在集中隔离点隔离观察。3月25日核酸检测为阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛大学西海岸院区隔离观察治疗。姜某，女，20岁。3月15日从英国乘DA019航班到达日本，3月16日转乘MU516航班到达上海，转乘MU55413航班到达济南，后在集中隔离点隔离观察。3月27日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。  
1	 北京抗疫  正在直播！ 北京疫情防控情况发布会  6月19日下午，北京召开疫情防控第126场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓关注！  人民日报  . ​​​​
1	  重庆新增1例境外输入  重庆新增2例无症状感染者  据重庆市卫健委网站消息，6月13日0—24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例(为苏丹输入)。　　6月13日0—24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。　　截至6月13日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。　　截至6月13日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例，累计报告境外输入确诊病例4例，累计治愈出院病例3例。　　6月13日0—24时，重庆市报告新增无症状感染者2例(均为苏丹输入)；解除医学观察1例(为湖北省输入，长寿区报告)。　　截至6月13日24时，尚有无症状感染者10例，分别为湖北省输入5例(其中万州区报告1例、渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例)，境外输入4例(其中美国1例、英国1例、苏丹2例)，本地原有1例(为长寿区1例)，正在接受医学观察。　　截至6月13日24时，累计追踪到密切接触者25191人，已解除医学观察25114人，尚有77人正在接受医学观察。
1	  人民锐评 ：大疫当前，“为反对而反对”真会害了香港 环顾整个中国，香港是目前新冠肺炎疫情最严重的地区，可就在这样的形势之下，还有人罔顾市民健康，大搞政治操弄，凡是政府出台的抗疫措施，一律跳出来反对，难道这就是香港需要的反对派？长期以来，香港反对派似乎陷入“为反对而反对”“反对不成所以接着反对”的怪圈之中，将“反对”“否决”作为其存在的唯一目的。香港是一个多元社会，谁都可提出不同意见，但“反对”本身有底线和原则，决不能损害国家和香港市民的利益，将社会置于撕裂和动荡之中。我们呼吁包括反对派在内的香港各界，尽快“抛开区分求共对”，不要再在无谓的问题上耗费精力。惟其如此，香港才能尽快走出低谷，走向充满希望的未来。  
1	 武汉公布各年级开学时间   武汉高中非毕业年级7月10日复学  今天，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，公布了各学段复学复课和校外培训机构线下复课的时间安排。一、2020年春季学期，高中阶段（含中职学校和技工学校）非毕业年级7月10日复学，7月31日起放暑假；初中阶段初一、初二年级7月5日结束线上教学，师生休假，8月10日返校复学至8月30日结束；小学及幼儿园7月5日起放暑假。二、2020年秋季学期，全市大中小学和幼儿园按照往年惯例开学。 三、高校非毕业年级学生本学期原则上不安排返校。确有特殊需要的，经本人自愿申请并经学校同意后可以返校。 四、校外合规教育培训机构经属地区疫情防控指挥部评估认定通过后，可以有序线下复课，时间不早于7月10日。据悉，武汉市高三、初三年级已分别于5月6日、5月20日统一开学。（田豆豆 周雯）
1	 转发提醒！ 零新增不等于万事大吉  8日，北京发布会消息，随着疫情高峰过后，部分市民出现外出不戴口罩遛弯儿、聚集聊天等现象。提醒市民，继续保持清醒头脑，强化 零新增不等于零风险 意识，绷紧疫情传播风险依然存在这根弦。每个人都要做自身健康和城市健康的守护者。战胜疫情，我们继续努力！ ​​​​
1	  女警手绘漫画诉说抗疫中的坚守 ：这场战役，我没有理由缺席 “我也想回家，但这场战役，我没有理由缺席…不同颜色的制服，同样的战役。我不惧黑夜的寒冷，因为我的背后是倾情守护的这座城，那里有万家灯火。”安徽金寨女警手绘漫画，诉说这场战役中美丽的坚守↓↓ 安徽公安在线  ​​​​
1	  钟南山等专家连线武汉ICU团队  今天（11日）下午，钟南山院士及广州医科大学附属第一医院专家团队同广东医疗队武汉前方ICU团队进行远程视频会诊。（人民日报记者 程远州） ​​​​
0	中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门，也不要买外面放的东西 如果买了拿回家 多洗多泡。今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。
1	 世卫组织： 新冠继续构成国际关注的突发公共卫生事件  8月1日，世卫组织发布声明，宣布新冠疫情继续构成“国际关注的突发公共卫生事件”。 世卫称全球新冠疫情风险仍然非常高 预计疫情持续时间较长，需要采取长期应对措施。此前一天，世卫组织突发事件委员会召开会议，讨论和评估疫情现状，并更新疫情应对建议。突发事件委员会预计新冠疫情持续时间较长，强调在全球、区域、国家、和社区层面采取长期应对措施。（张朋辉）
1	  新疆新增本土病例41例  新疆现有确诊病例178例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例41例（其中15例为无症状感染者转确诊病例），均为乌鲁木齐病例；新增无症状感染者38例（乌鲁木齐市37例，兵团第十二师1例）。截至7月26日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例178例(危重症4例、重症14例、重症转普通型1例)，其中乌鲁木齐市176例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者170例（乌鲁木齐市169例，兵团第十二师1例）；尚有8795人正在接受医学观察。
1	 世卫组织： 全球单日新增新冠确诊超21万例  7月29日，世卫组织发布报告显示，截至欧洲中部时间29日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加215127例， 全球确诊病例超过1655万例 达16558289例；死亡病例达656093例，较前一日增加5274例。其中，美洲地区新冠肺炎确诊病例超884万。（张朋辉）
1	  美国副总统彭斯新闻秘书确诊  美国总统特朗普8日证实，副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒确诊感染新冠病毒。特朗普当天在白宫会见国会共和党议员时说，米勒在很长一段时间里检测结果都很好，但8日检测结果突然呈阳性。特朗普说，他与米勒没有接触，但彭斯与米勒有接触。（郑琪） 海客新闻的秒拍视频 ​​​​
0	今天是南京市需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定， 烦请大家知晓并转告身边需要乘车的家人、朋友，现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要带身份证！出门一定要带身份证！出门一定要带身份证！
1	 习近平考察新冠肺炎疫情科研攻关和诊疗救治工作 2日下午，习近平先后来到军事医学研究院、清华大学医学院，考察新冠肺炎疫情科研攻关和诊疗救治工作，了解疫苗、抗体、药品、快检产品等研究和应用进展情况，看望慰问专家和科研人员，并主持召开座谈会，听取有关部门负责同志和科研人员的意见和建议。（新华社）
1	  湖北12万民辅警的抗疫40天  隔离封控、收治转运、帮扶群众……40天，湖北12万名民、辅警启动近1000个小时的超长“待机”，从50后爷爷警察到95后警营“小花”，以日均过“万”的步数，守护自己的城、自己的家。没有生来英勇，只有选择无畏！ 平安湖北  ​​​​
0	4月8日，网上说一则“（武汉）大智路数码港附近有无症状新冠病人倒地”的消息。说的相关视频和图片显示，一男子倒在某商店门口，并且身边还有两名穿着防护服的工作人员。该内容的配文称：“武汉还是很危险的，很多无症状病人在潜伏。”
1	  战疫新闻的暖心续集  这场战疫中，很多人、很多事给我们留下深深的感动，也让我们一直牵挂。那位躺在病床上看夕阳的老人、那对“隔着玻璃门亲吻”的情侣，那个4天辗转300公里，一定要返回武汉抗疫的95后女孩…… 这些战疫新闻等来了暖心续集↓↓转发，祝福！ ​​​​
1	  内地核酸检测支援队7名先遣队员抵港  香港疫情严峻，国家卫健委应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，已迅速组建“内地核酸检测支援队”近期赴港协助抗疫。最新消息显示，其中7名“先遣队”队员已于今日中午抵达香港。接下来，他们将开始协助开展实验室工作。 已经到港！广东核酸检测“先遣队”7名队员将开... ​​​​
1	  北京最新防疫管理措施汇总 转发周知！  北京防疫再入战时状态 疫情防控处于紧要关头。哪些人不能出京？确需出京需要准备什么？民航铁路有哪些购票限制？北京的快递外卖还能进小区吗？对核酸检测医护有哪些保障措施？详戳北京疫情防控工作发布会要点↓↓北京战疫，我们一起努力！ ​​​​
1	  钟南山说此次防控是疫情防控史上的壮举  钟南山接受人民日报专访时表示，武汉解封了，我也很高兴。疫情暴发时，中央果断出手，对武汉城市交通进行管控，其他地方采取群防群治措施，是非常成功的，在疫情防控史上，这也称得上是一个壮举。  人民日报  ​​​​
0	"最近，社交网络上说着一张外媒的报道截图，截图上有句话——CDC c nfirms the first US c r navirus case  f ""unkn wn""  rigin。发布这张截图的博主配文称：“美国cdc确认首例“武汉冠状病毒”的源头来自美国。”"
0	 复工复产需谨慎 全国已有12起复工后聚集性疫情发生，15人确诊，18人传染，500多人隔离。近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下： ​​​​
1	  新发地牛羊肉综合大楼相关人员延长隔离14天  6月28日下午，北京召开第135场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市丰台区委副书记、区政府代区长初军威介绍，截至目前， 新发地牛羊肉综合大楼地下一层确诊102例 。特别是26、27日新增的25例均来源于集中隔离点，病例来源全部为新发地市场牛羊肉综合大楼地下一层的从业人员。现决定对牛羊肉综合大楼相关集中隔离人员，在原来14天基础上再延长集中医学观察14天。（王昊男） 人民日报 
1	  北京通报5例境外输入病例情况 ：已追踪到密切接触者228人 2020年3月14日，北京报告5例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中西班牙3例，意大利1例，泰国1例。现将有关流行病学调查情况介绍如下：一、史某某情况史某某，男，17岁，户籍新疆维吾尔自治区。自2019年8月前往西班牙巴塞罗那某足球俱乐部训练，长期居住在巴塞罗那。当地时间3月12日乘国航CA846次航班返回北京，北京时间3月13日到达北京首都国际机场，下飞机前申报身体不适，自感发热，下飞机后机场检疫人员将其引导至隔离室为其测量体温为39.0℃，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。二、林某某情况林某某，女，54岁，户籍福建省福州市，长期定居西班牙马德里，与其丈夫在西班牙马德里经营便利店。3月6日，患者出现头痛、浑身酸痛症状，体温37.3℃，随后出现关节酸痛、憋气等症状。3月10日自服感冒药症状有所缓解。当地时间3月12日乘EY076次航班，经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888次航班，北京时间3月13日到达北京首都机场。下飞机前申报身体不适，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。三、蔡某某情况蔡某某，男，23岁，户籍湖北省武汉市，在意大利留学，长期居住在意大利贝加莫市。患者2月18日出现咳痰症状，自服药物好转，未就诊。当地时间3月12日乘坐EY088次航班，经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888次航班，北京时间3月13日到达北京首都国际机场。下飞机前申报身体不适，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。四、史某某情况史某某，男，18岁，户籍山东省济宁市，在西班牙留学，长期居住在西班牙马德里市。患者于当地时间3月12日乘坐EY706经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888航班，北京时间3月13日到达北京首都机场。患者自述无任何症状，下飞机后体温检测36.6℃，主动申报曾接触过有咳嗽症状的病人，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。五、王某某情况王某某，女，31岁，户籍浙江省台州市，现住北京经济技术开发区。2月23日至3月4日去泰国曼谷、清迈旅游，3月4日，乘坐TG614航班返回北京。患者3月7日出现发热、咽痛、乏力、头痛等症状，就诊于某医疗机构，血常规和CT检测未见异常。3月12日，广东省疾控部门告知王某某，其在泰国旅游期间一同伴回国后检测为新冠核酸阳性。3月13日，王某某由120救护车送至东方医院北京经济技术开发区院区隔离，经大兴区疾控中心检测结果为核酸阳性，后由120救护车转运至大兴区人民医院。3月14日诊断为确诊病例。以上病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者228人，其中49人在北京，均已按要求进行集中隔离医学观察，目前身体无异常。（王昊男）
1	  美国新冠确诊超过308万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月9日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊3088916例，死亡133086例。 美国单日新增新冠超5万例 新增死亡1044例。 《纽约时报》指出，美国新冠肺炎病例激增，在过去9天内5次创下每日新增病例记录，其主要原因是那些率先放宽病毒限制、推动经济重新开放的州。（张梦旭）
1	  你好，明天  “中国：我们发现一种新病毒，这种病毒很危险。美国：流感而已。”一段 中美疫情对比视频引海外热议 。先是自以为是的傲慢，后有深入骨髓的偏见，轻视疫情必被疫情报复；明明抗疫不力，却拼命甩锅，不知省思必会付出代价。“闭眼难见三春景，出水才看两腿泥。”狂悖者，难长久！ 微丢 
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超538万例  截至北京时间5月25日16时，215个国家和地区累计确诊5385286例，全球新冠肺炎累计死亡344984例。其中， 美国新冠肺炎病例超164万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	 成都 一治愈者出院10日后复检出核酸阳性  日前有媒体报道，2月19日下午，四川成都望江锦园一治愈后回家隔离的新型冠状病毒患者，在回家隔离的第10天，复检查出核酸阳性，相关机构已先后接走家属与患者，经与四川省卫健委核实，信息属实。今日（2月21日），该小区物业发布了告全体业主书，全文如下： 望江锦园新型冠状病毒疫情防控通报各位业主：2月19日下午接社区通知，5栋3楼治愈回家隔离的新型冠状病患者（回家隔离第10天，患者及家属均未出过门，所需物资由物业送上门）按统一要求，需出门到定点医院复检（出门路线：从消防楼梯下楼，经单元大厅出楼栋，再经总平道路出小区大门；出门要求：戴口罩、手套）。当天晚上再次接社区通知，患者的复检结果为核酸阳性，医疗机构需马上接走患者及家属做进一步的核查及隔离观察。19日23:00左右和20日凌晨1:00左右，相关机构先后接走家属及患者（出门路线：从消防楼梯下楼，经单元大厅出楼栋，再经总平道路出小区大门；出门要求：患者戴口罩、手套，家属戴口罩）。物业及疾控中心随即对该患者及家属从家出门到小区大门所经过的路线进行了全面的消杀。物业中心将会持续对该楼栋进行重点消杀，持续跟进该患者的情况，及时向全体业主通报。（人民日报记者宋豪新）
1	  吉林市丰满区由中风险调整为高风险  据@吉林发布 ：2020年5月17日，吉林省公布吉林市丰满区新增3例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由中风险调整为高风险。吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。
1	  美国新冠肺炎确诊超416万 死亡超14万  据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间7月25日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊4164226例，死亡146299例。过去24小时，美国新增确诊66956例，新增死亡1115例。美国媒体数据库显示，自6月24日以来， 美国每7天日新增病例数涨幅超一倍 从6月24日的31402例增至7月24日的66100例。全美有40个州在过去14天日新增病例连续增加。随着病例数量继续攀升，住院人数也在攀升。6月中旬住院人数曾短暂低于2.8万人，但现在已接近4月份创下的纪录。死亡人数也在攀升，25日是美国连续第5天报告死亡人数超过1100人，30个州的死亡人数呈上升趋势。截至24日，美国已知新冠肺炎住院人数为59670人，比4月15日报告的59940人的最高记录少了几百人。（人民日报记者张梦旭）
1	  北京吸纳武汉抗疫一线专家开展工作  北京地坛医院副院长吴国安：充实市级重症救治专家组力量，坚持中西医结合，将之前长期奋战在武汉抗疫一线的童朝晖、姜利、刘清泉、杜斌等专家吸纳入专家组开展工作。  人民日报  ​​​​
1	  韩国将对大邱和庆尚北道地区实施最大程度封锁  韩国将对新天地教会所有成员进行病毒检测  据韩联社报道，韩国执政党共同民主党、政府和总统府青瓦台25日共同决定，为防止新冠肺炎疫情的进一步扩散，将对大邱和庆尚北道地区采取最大程度的封锁措施，并尽快追加应对疫情的相关预算。韩国中央灾难安全对策本部25日表示，政府将对“新天地”教会所有成员进行新冠病毒检测，并随时公开检测结果。“新天地”教会已同意提供全体成员名单和联系方式来配合卫生部门的检测工作。（人民日报记者马菲）
1	 纽约州长科莫：来自欧洲的病毒感染了美国东北部，白宫却还紧盯中国不放 当地时间8月17日，纽约州长科莫在民主党全国代表大会上批评美国政府抗疫不力，称其先是试图否认病毒存在，然后忽视病毒，接下来又将其政治化，甩锅他国。 纽约州长批评美政府抗疫不力   CGTN  ​​​​
1	  美国新冠肺炎死亡病例超1万  据约翰斯·霍普金斯大学实时监测，截至美东时间4月6日下午5时，美国已至少有新冠病毒感染病例362756例，其中包括死亡病例10689例，继意大利和西班牙之后， 美国成为第三个死亡病例过万国家 。过去不到24小时，美国新增感染病例27232例，新增死亡病例1127例。 据美国有线电视新闻网报道，美国疾病控制与预防中心发言人6日表示，该中心正准备对更多美国人进行新型冠状病毒抗体测试，以确定他们之前是否已经感染过该病毒。报道称，美国国立卫生研究院疫苗研究中心设计制作的一种血清学检测，能够检测出新冠病毒的特异性抗体。美疾控中心表示，未来几周将大规模使用该检测，以进一步确定那些由于症状较轻而不知道自己曾感染过新冠病毒的病例，并监测这些康复个体的免疫情况。（郑琪）
1	  美国新冠肺炎确诊超422万例  美国单日新增新冠病例超6万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月26日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊4225600例，死亡146788例。过去24小时，美国新增确诊61374例，新增死亡489例。（张梦旭） ​​​​
2	有研究发现新冠肺炎的R0值高达5.7，高于小儿麻痹（R0值为4.9）、天花（R0值为5.2）两种常见流行病，同为冠状病毒引发的人类传染病，非典的R0值是3左右，中东呼吸综合征的R0值还不到1。
0	某公众号发表了一篇题为《吸烟者感染新冠病毒率远低于非烟民？钟南山首篇论文出炉》的文章，该文章截取钟南山团队2月9日发表的论文中的部分数据，得出「明显吸烟者感染率远低于非烟民」的结论，还称吸烟能够驱邪治病。北京市控烟协会已经与钟南山团队取得了联系，对方在回应北京市控烟协会时表示，根本不能同意这种说法，正在研究此事，随后将作出反应。
1	  天津新增1例境外输入无症状感染者  记者从天津市疾控中心获悉，5月2日18时至3日6时，天津无新增报告境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院1例（为普通型）。5月2日18时至3日6时，天津新增报告境外输入无症状感染者1例（中国籍），累计报告7例（境外输入6例），其中解除医学观察1例、尚在医学观察4例、转为确诊病例2例。无症状感染者第7例，女，27岁，学生，中国籍，居住地瑞典斯德哥尔摩。该患者自瑞典斯德哥尔摩乘坐航班（CA912），5月2日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无疾病症状，海关检疫排查后转送至南开区瑞达春天酒店集中隔离医学观察点；2日鼻咽拭子核酸检测结果为阳性，3日经市专家组确诊为天津境外输入无症状感染者；现已转至空港医院进行医学观察，有关流行病学调查正在进行中。5月2日18时至3日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3209人，尚有129人正在接受医学观察。（朱虹）
0	今天，特朗普在讲话时晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。    ​​​​
1	 人民微评：莫再让医护人员寒心 坚守战疫一线，医护人员用生命呵护生命，应受到尊重而不是歧视。不让他们进小区，坏了规矩，犯了众怒，也寒了人心。除了纠错也需究责，更需通过行之有效的制度安排，让医护人员获得应有的尊严。多帮忙，不添乱，让医护人员安心战疫。 医护人员经消毒离院不会携带病毒  ​​​​
1	 卫健委回应基层抗疫填表过多   卫健委明确要减轻基层防疫人员负担  国家卫健委基层司副司长诸宏明：现在疫情防控属于关键时期，大家任务很重，除了法定必须要填的一些表格以外，其他报表、统计、总结都暂停。另外，有些信息是可以共享的，要通过国家、各地联防联控机制进行统筹，实现信息共享。 让基层人员精力放在一线 能不开的会尽量不开，能不发的文件不要发，不能以会议落实会议，以文件落实文件。  人民日报 
1	 北京抗疫  正在直播！ 北京疫情防控情况发布会  6月18日下午，北京召开疫情防控第125场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓关注！  人民日报  . ​​​​
0	有网友发出所谓「新冠病毒对肺部影响的CT图像」，并称「所有被啃噬、机化的肺组织都不会再恢复了，愈后会形成无任何肺功能的瘢痕组织」。实际上此说法不实，中国工程院副院长，呼吸与危重症医学专家王辰表示：「我们有限的观察提示，肺功能能够相当的成长或完全的恢复。」也就是说，受损的肺是完全有机会修复的，大家不要被谣言骗了。
1	  大连新增1例本土确诊  7月22日，辽宁省大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例。患者石某，男，58岁，居住地为西岗区工七巷，独居， 大连新增1例系某海产品加工企业员工 （该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务）。自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点关注地区来返连人员接触史。7月16日出现发热、乏力等症状，自服药物无明显改善。7月21日17时左右到大连市中心医院发热门诊就诊，22日晨核酸检测阳性，当日大连市疾病预防控制中心复测阳性。经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。患者发病前3天以来的行动轨迹如下：每日6时30分出门，从轻轨香炉礁站乘地铁三号线到大连湾站上班，步行至单位。17时下班原路返回家中。全程佩戴口罩。未在外就餐。7月13日上班。6时30分出家门，17时许下班原路返回家中。7月14日未上班。约12时30分出门，乘7路车由金海花园站至英华街站，13时许乘出租车至海港医院体检，全程佩戴口罩。7月15日-17日上班。时间路线同13日。7月18日上午上班（7:30-13:00）。回家就餐后至麦味多棋牌室娱乐。16时许去家附近宝泉洗浴约20分钟离开，随后去麦味多棋牌室娱乐。7月19日未上班。12时许至麦味多棋牌室娱乐约1小时左右。7月20日未上班。13时至15:30至麦味多棋牌室娱乐。7月21日未上班。9时许去工人村小飞美发室理发，随后至麦味多棋牌室娱乐。12时40分左右返家，17时许乘出租车到大连市中心医院发热门诊就诊，全程佩戴口罩。请与确诊病例活动轨迹相关的公众采取如下防护措施：暂时不要外出，及时与社区或村委会联系，配合卫生健康部门要求进行隔离和检测；如有发热、咳嗽等症状请由社区或村委会通知120急救车或乘坐私家车到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生你可能与新型冠状病毒肺炎患者接触，配合做好医学观察。
1	  人民直播 ： 湖北疫情防控工作发布会  目前，武汉市统筹新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者就医安排，满足市民就医需求情况怎样？下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，邀请相关领导，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！  人民日报  .
1	 人民微评：素描英雄，为时代立传  武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间 。100幅钢笔画，无法记录战疫全过程，但每一个瞬间都定格了英雄的不凡。英雄就在我们身边，他们朴实无华，没有豪言壮语，但值得我们每个人感怀。素描英雄，为他们立传，就是为时代立传，就是弘扬时代精神。
1	  香港单日新增149例  香港连续9天单日新增超100例  香港特区政府卫生署7月30日通报，截至凌晨零时，全港新增149例新冠肺炎确诊病例，创单日最多纪录，也是连续第九日单日新增破百，其中145例为本地感染。香港累计确诊病例达3152例。（人民日报记者陈然） ​​​​
1	 无语！ 成都一男子为免费吃火锅冒充战疫医生  14日，成都华阳一家火锅店接待了一名自称是奋战在战疫一线的医务工作者前来就餐，火锅店的工作人员不仅乐意地接待了他，还合了影。但过程中该男子一再确认是否免单，引起工作人员怀疑。经向医院核实身份后，该男子被证实并非战疫一线的医务人员。 四川电视台新闻现场 
0	国家邮政局市场监管司副司长侯延波表示：“我们要求邮政和快递企业严格落实对邮件、快件、运输车辆、生产作业场所的消毒、通风等措施，严格落实安全查验的制度，严禁收寄野生动物。因此大家不用担心，正常的快件不用拒收，收完快件请及时洗手。”
1	 今晚8点 为鄂下单   疫往情深深 组合来了！ @人民日报 联合淘宝的系列公益带货直播第二场，新生代实力歌手@卡布叻_周深 、主播@深夜徐老师 和深圳援鄂医疗队护士小姐姐，将带来更多吃不停的湖北小吃零食！ ​​​​
1	 北京近12日新增249例   北京6月11日以来累计确诊249例  6月11日0时至6月22日24时，累计报告本地确诊病例249例，在院249例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
1	  钟南山说目前未发现特效药  钟南山介绍氯喹连花清瘟等是有效药  钟南山表示，我们现在试验的一些药物，比如氯喹，实验结果肯定是有效的，还有一些中药，比如连花清瘟，我们不仅做了离体实验，还在P3实验室发现，它抗病毒作用不强，但抗炎症方面表现突出。此外还有中药血必净，它的主要成分包括红花、丹参、赤芍等，用于活血化瘀，但对重症病人的治疗初步看也是有效的，我们现在也在总结。  人民日报 
1	 人民微评：抗疫关头，更该消除特权思想 疫情防控，配合登记是公民义务，身为辅警，更该带头配合。制度面前一律平等，莫有特权思想，莫将个人利益凌驾于规则之上。制度口子一旦撕开，不仅影响战疫，还会引发群众不满。目前已发生多起类似事例，清理害群之马，以儆效尤！ 崇州辅警不配合登记被辞退  ​​​​
0	6月8日晚，一条“全市各区县街道陆续开展阶梯式小区闭环措施，执行48小时核酸1-2次检测……发现阳性小区执行2+14天隔离，发现阳性密接2+12”的消息在圈群传播。还有 称，“上海实施地毯式筛查，每个居住地都会轮到48小时封闭，做二次核酸检测，如检出阳性，再封闭12天”，并附上了一张“今晚十二点封小区重点区域清单”。
0	台湾三立新闻： 生物研究所副教授说，目前冠状病毒并没有特效药，而燕窝可以刺激B细胞活化，最近研究显示，燕窝对于这个抗病毒，提升免疫系统都有显著作用存在？真的吗？——来自较真用户@冰清~洁雨的提问。
1	  特朗普签署限制移民行政令  美国总统特朗普22日晚在白宫宣布，他已经签署了一项行政令，暂停发放绿卡。特朗普说，这项行政令的目的是，在数千万美国人因新冠病毒危机而失去工作之际减少移民。行政令初始有效期为60天，可以“根据经济状况延长”。（张梦旭）   ​​​​
1	 转扩周知！ 电影院恢复观影注意事项  ①全部采取网络实名预约、无接触方式售票；②实行交叉隔座售票，陌生观众间距1米以上；③ 进电影院必须全程佩戴口罩 ；④每场电影上座率不得超过30%；⑤影厅内原则上禁止饮食…戳图了解↓↓ 低风险地区电影院7月20日开放营业 你想看哪部电影？​ ​​​​
1	  美国新冠确诊接近317万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月10日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊3169611例，死亡133885例。 美国单日新增确诊超8万例 新增死亡799例。（张梦旭） ​​​​
1	 共候春来！ 小学生寄6500只口罩给英国友好校   湖南长沙芙蓉区大同小学的孩子们给友好校英国林肯敏斯特学校寄去了6500只口罩，还画下许多暖心的手抄报，拍下短视频，表达鼓励和祝福。在包裹上，他们用中英双语写下了“海内存知己，天涯若比邻”和“守望相助，天下大同”。不久后，他们收到了英国孩子们用中文写下的“谢谢”。 新华视点 
0	这两天，“新冠病毒即将在美国大爆发”的说法盛传。其中最主要的一个依据是，2月17日， Y utube上的美国up主保罗·科特雷尔博士（Dr. Pau  C ttre  ）宣称，他通过自己在美国CDC的线人了解到，美国CDC隐瞒了疫情的真实情况——美国新冠病毒感染者已超1000例。科特雷尔也因此被一些美国网友称为“吹哨人”。
0	浓度为60%～80%的乙醇是一种有效的杀毒剂，65-75%效果最佳，可以灭活所有亲脂病毒和许多亲水性病毒。但是，90%的酒精浓度可能会降低消毒效力，因为病毒中含有的基本物质蛋白质，在无水的情况下不容易发生变异。75%以上浓度的白酒也可以稀释后用作物体表面的消毒，但效果肯定没有医用酒精好。但这是应急的一招，不可长期使用。
0	无论有没有疫情，都建议戴口罩出门。时值春运，很多病毒携带者可能出现在全国各地，而部分携带者可能身上还没有症状。这意味着，我们都有可能会接触到携带者。合理佩戴口罩，可有效挡住飞沫，能阻断病毒直接进入人体内。首选医用外科口罩或N95/KN95口罩。其他口罩，效果不如这三种好。
1	  雷神山医院普通病区全部关闭  上午9点，在雷神山医院最后一个普通病区——C2病区，医护人员将剩余的5名患者陆续转入ICU病房。医务管理部负责人李锟介绍，C2病区的最后5位患者病情相对较重，在普通病区也是按照危重症的模式进行治疗，转入ICU病房后，将得到持续的专业救治与护理。当日中午，医护人员在C2病区完成了病房清理、消毒杀菌等工作，并在该病区各个出入口贴上封条，宣告雷神山医院最后一个普通病区正式关闭，当日有1名患者出院。截至4月9日，还有15名患者在ICU继续接受治疗。（人民日报记者张武军）
1	  世卫组织称全球新冠疫情正在恶化  6月8日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，全球新冠疫情正在恶化，6月7日， 世界单日新增13.6万例新冠肺炎 是迄今全球新增病例最多的一天。谭德塞说，各国已向世卫组织报告近700万例新冠病例，近40万人死亡。欧洲疫情有所好转，但是全球范围内，新冠疫情继续恶化，过去10天中有9天新增确诊病例数超过10万，6月7日新增病例数达13.6万例，创下新的记录。谭德塞表示，6月7日新增病例中近75%来自10个国家，其中大部分集中在美洲和南亚。此外，东欧、中亚、非洲国家病例数也在增加，疫情有扩散。据世界卫生组织6月7日和8日的每日疫情统计报告，美国和巴西为每日新增确诊病例最多的国家。（张朋辉）
1	 湖北全省小区实行封闭式管理  湖北发布住宅小区、办公建筑“防疫指南”：住宅小区要实行封闭管理 10日，湖北省住建厅发布《关于印发〈湖北省住宅小区、办公建筑新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指南〉的通知》。通知指出，住宅小区要实行封闭管理，原则上只保留一个出入口，人员进出必须测量体温并登记，严禁体温超过37.3℃的来访人员出入； 暂时关闭小区内会所、图书馆、活动室等人员聚集场所，限制非本小区人员及车辆进入住宅小区（包括快递员、外卖员等）。 通知强调，办公建筑复工前应组织全面卫生清理和消毒。明确办公建筑中央空调、电梯、卫生间等公共区域和设施的使用要求，同时要加强办公室、会议室、餐厅（食堂）、地下停车场等部位的管理。要求做好进出人员、车辆的防控和登记。尽量减少集中会议等聚集性活动，必须召开的集中会议，优先安排有外窗、空调系统相对独立、通风换气能力强的会议室，人员间隔应在1米以上，且必须佩戴口罩。 提倡员工分散进餐或错峰用餐，就餐时人员相隔距离保持2米以上。 尽量停止使用集中式中央空调，封闭内循环的风口，如要使用应做好清洗消毒工作。
1	 人民日报评论： 控制住疫情才是硬道理  中国有句老话，叫作“人命关天”。只有切实控制住新冠肺炎疫情，守护好人民群众生命安全和身体健康，才能为实现经济社会持续发展奠定坚实基础。这是我国各界的普遍共识，也应是世界各国的理性选择。说一千道一万，控制住疫情才是“硬道理”。 °控制住疫情才是“硬道理”
1	  大连新增8例本土确诊  今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。会上通报，7月28日0-24时，大连市新增8例本土确诊病例，均为无症状感染者转为确诊病例。 7月22日以来大连累计确诊52例 其中30人为大连凯洋海鲜公司员工，9人为大连凯洋海鲜公司员工接触者，9人为大连湾街道的居民，4人为确诊病例或无症状感染者密接。
1	 国士无双！ 纪录片钟南山完整版  “我想来想去，只不过还是个医生。”@广东卫视 纪录片《钟南山》，珍贵影像揭秘，告诉你一位完整、真实的钟南山。戳视频↓ 广东卫视  ​​​​
0	钟南山已经确认：武汉城家有猫咪和狗狗的家庭到目前为止，无一例感染，是因为猫咪和狗狗与人相处的过程中已经为主人的 冠状病毒 抗体加强了，所以可以肯定，家里有猫咪和狗狗的家庭在此次疫中不会被感染，家有猫咪和狗狗的家庭本次疫中百毒不侵的强者！！！世界卫生组织辟谣了，WH 官方回复！！猫狗身上缺少ace2酶，毒株s-蛋白无法结合，猫狗不会成为新冠状病毒的带毒生物！是真的吗？——来自较真用户@守护的提问。
0	 一条《李兰娟院士：“零下20℃，新冠病毒可存活20年”》的报道被大量转发。报道称，李兰娟院士说：新冠肺炎病毒特别的“不怕冷”，在零下4摄氏度该病毒可以存活数个月，在零下20摄氏度该病毒可存活20年。这解释了为什么几次病毒都在冷藏食品较多的海鲜市场被发现，病毒完全是可以被跨国转运的。
0	精油是一般是从天然植物中，通过一些特殊的方法提炼萃取出来的化合物，目前在我国，精油是按照化妆品进行备案监管的。据我国现行《化妆品卫生监督条例》第十四条规定，化妆品不得宣传疗效，不得使用医疗术语，广告宣传中不得宣传医疗作用。目前也没有证据显示精油芳疗可以预防新冠肺炎。
1	  美国新冠确诊超303万例 ： 美国至少6州单日新增病例破纪录  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月8日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊3035337例，死亡132042例。过去24小时新增确诊53735例，新增死亡794例。据《纽约时报》数据库统计，全美7日至少有6个州，包括得克萨斯州、加利福尼亚州、夏威夷州、密苏里州、蒙大拿州和俄克拉荷马州，创造了单日新增病例纪录。至少有三个州，包括亚利桑那州、密西西比州和得克萨斯州记录了单日最高死亡人数。（张梦旭）
1	  印尼确诊2例新冠肺炎  据印度尼西亚《罗盘报》报道，印尼总统佐科2日宣布，印尼本土确诊2名新冠病毒感染者。据悉，此次确诊的两人与此前从日本来印尼旅游后回国确诊的患者曾有过接触。佐科说：“事实证明，印尼本土确诊的两名患者与之前那名日本游客有关，她们分别是一位64岁的母亲和31岁的女儿。”佐科并未透露印尼这两名患者所处的确切位置，但确认其已经入院。（徐伟）
1	  巴西总统第3次新冠检测仍呈阳性  巴西总统府当地时间7月22日早晨发布的消息称，已经确诊感染新冠肺炎两周的博索纳罗总统在21日进行的病毒检测中依然呈阳性。博索纳罗确诊患新冠肺炎两周以来，一直在巴西首都的总统府内隔离，并通过网络直播发表观点和评论。 巴西总统第三次新冠病毒检测结果仍呈阳性 ​​​​
1	  美疾控中心复盘疫情加速背后的失误  美国疾病控制和预防中心官网日前发布了该中心首席副主任安妮·舒沙特等人撰写的分析报告，复盘美国新冠疫情发展。报告认为， 4个原因导致美国疫情加速蔓延 ：持续的旅客输入、大规模聚会、缺少防护措施促使病毒在高危场所和人口密集区扩散、检测不充分和无症状感染导致病毒在未被察觉的情况下传播。（新华网） °美疾控中心报告分析美新冠疫情加速蔓延背后的...
1	 泪目！12岁 军娃写给战疫爸爸的一封信  “爸爸，再过1个月就是我的生日了，这次你能回得来陪我过生日吗？” 六年级的胡月曦给参加军队支援湖北医疗队的爸爸胡宇写了一封长信。在她的印象里，爸爸总是经常离开自己。2008年女儿出生，胡宇正在汶川参加抗震救灾任务。2011年，胡宇远赴黎巴嫩维和……谢谢抗疫一线的战士，愿你们平安归来！ 12岁军娃写给战“疫”爸爸的一封信，看哭了……
1	 目前 湖北已收治非新冠病人11万余人 能满足正常医疗需求 19日，湖北省卫健委副主任涂远超表示，目前部属和省属医疗机构已全部恢复正常的医疗秩序。武汉市有40家医疗机构只收治非新冠病人，有三家医院同时收治新冠患者和非新冠病人。全省共有397家二级以上的医疗机构、1252个乡镇卫生院、313个社区卫生服务中心、2.2万个村医务室恢复了正常的医疗秩序，开放病床达到23.4万张，收治非新冠病人11万余人，基本上能够满足老百姓正常的医疗服务的需求。  人民日报 
1	  明尼苏达州国民警卫队队员确诊新冠  日前，美媒援引明尼苏达州国民警卫队发言人6月2日的消息称，该州1名国民警卫队队员新冠病毒检测呈阳性，另有 9名明尼苏达州国民警卫队员出现感染症状 该州正在计划对部署的每一名队员进行新冠病毒检测。此前有流行病学专家担忧，人们在抗议活动中大喊大叫、被迫产生密切接触、使用催泪瓦斯致人们咳嗽等行为都可能进一步加剧新冠病毒传播。 明尼苏达州国民警卫队发言人：1名队员感染新...
1	  中国第三批赴意大利抗疫专家组启程  25日，应意大利政府邀请，中国政府第三批赴意大利抗疫医疗专家组从福建福州启程，协助意方开展新冠肺炎疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，共14人。随行携带一批由福建省捐赠、当地急需的医疗救治物资，包括呼吸机30台、监护仪20套、防护服3000套、N95口罩2万个、医用口罩30万个、隔离面罩3000个等。（颜珂 刘晓宇）
1	  广东新增境外输入病例2例  5月31日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例2例，均为广州报告，来自尼日利亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。截至5月31日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1595例（境外输入200例）。目前仍在院4例。新增境外输入无症状感染者6例，均为广州报告，其中3例来自尼日利亚，3例来自英国，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。  
1	  大连通报3例确诊病例详情  大连在海产品企业外环境中检出病毒  23日上午，大连市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，大连市卫生健康委员会副主任赵连在发布会上说，在患者所在企业外环境中检出了新冠病毒。现场通报疫情情况如下：病例1，男，58岁，居住地为西岗区工七巷，独居，大连凯洋食品有限公司员工。7月21日17时左右到市中心医院发热门诊就诊，22日晨核酸检测为阳性，当日，市疾控中心实验室复核为阳性。经省专家组会诊为确诊病例(普通型)，目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。病例2，女，39岁，已婚，居住地甘井子区大连湾街道北山大楼，大连开发区晋炆金属有限公司员工。7月21日17时左右到中国医科大学附属盛京医院大连医院就诊，22日晨核酸检测为阳性，当日，市疾控中心实验室复核为阳性。经省专家组会诊为确诊病例(普通型)，目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。病例3，女，50岁，居住地甘井子区大连湾街道，自由职业者。7天前出现发热、肌肉酸痛等症状。7月22日8时30分至辽渔医院就诊，核酸检测为阳性。当日，市疾控中心实验室复核为阳性。经省专家组会诊为确诊病例(普通型)，目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。三名病例均自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点地区来返连人员和境外人员接触史。 辽宁大连：在海产品企业外环境中检出新冠病毒
1	  上海新增2例境外输入新冠肺炎  上海市卫健委3月19日通报：3月18日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例25例，现有17例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为中国内蒙古籍，在英国探亲，3月14日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者27人，均已落实集中隔离观察。3月18日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。3月18日0—24时，新增治愈出院1例，为伊朗输入性病例。截至3月18日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有34例在院治疗（含境外输入性24例），其中病情平稳24例，重症2例，危重型8例。
0	西药里的阿司匹林可以服用小剂量（5-20毫克），既有消炎的作用，也有降低血液粘稠度的作用。资料显示病毒感染者有的血浆二聚体增高，意味着血液粘度升高，血流流速减慢，这种情况不利于免疫细胞的运动，而有利于病毒复制。
0	中国烟民达3亿，其中15岁以上的人群吸烟率为28.1%。对比钟南山团队论文里的统计数据，吸烟患者的比例太低，只有12.6%，大大低于正常应有的比列，说明吸烟者感染率明显低于非烟民！
1	  吉林舒兰市疫情风险等级调整为中风险  9日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布最新通报：2020年5月8日，吉林省公布1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由低风险调整为中风险。 关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况... ​​​​
1	  CBA联赛31日起恢复观众购票观赛 ：实名+核酸检测 7月23日，中国男子篮球职业联赛官方网站发布公告称，开放医护人员、教师、公安战线人士通过预约链接，预约观看26日的两场比赛。31日，CBA季后赛开战，届时青岛国信体育中心钻石体育馆将恢复面向球迷售票。球票销售全面实行线上实名制购票、线下实名制入场，观赛球迷须年满12岁、且持有48小时内核酸检测合格证明。同时，场馆将严格根据国家防疫相关规定执行控制上座率、观众就座间隔1米、进场前体温检测等疫情防控要求。  
1	 关注！ 一图读懂航班奖励和熔断措施  今日，民航局网站发布消息，将以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。 连续3周无阳性入境旅客可增加航班次数 详情↓↓ 民航局调整国际客运航班  ​​​​
0	杭州日报就此问题采访了浙江省眼科医院杭州院区眼底病中心医生毛剑波，他表示，红外线测温的原理是接收物体发射的红外线，温度高的物体发射的红外线量大，温度低的物体发射的红外线量小。红外线测温枪不会主动照射被测物体，所以不用太担心。该测体温的，还是需要配合，如果觉得不舒服，闭眼即可。
1	  世卫组织分析全球疫情数据为何猛增  世卫组织卫生紧急项目负责人称，当前新冠肺炎疫情数据其实是至少两周前感染情况的集中体现。虽然目前各国都已出台空前严格的抗疫措施，但要看到显著效果仍需时日。换言之，两周甚至更早之前，一些国家的政府和民众对疫情威胁认知还不够，未能采取足够有效的防控措施。http://t.cn/A6ZmAXNd
1	  军队抗疫专家组抵达巴基斯坦  中国军队抗疫专家组24日搭乘空军运输机飞抵巴基斯坦首都伊斯兰堡，随机抵达的还有中方援助的一批核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资。巴基斯坦参联会主席纳迪姆·拉扎和中国驻巴基斯坦大使姚敬到机场迎接。（人民日报记者丁雪真） ​​​​
1	 重获新生！ 六旬新冠重症康复患者横渡长江  19日，60岁的长江救援队成员王双宁，与几位感染新冠肺炎治愈的队员相约横渡长江，全程33分钟刷新了个人最好成绩。他说：感染新冠肺炎就是“在岸上溺水了”， “我们在长江里救起溺水者，医护人员救起岸上溺水的我们”。今后要把长江救援当事业来做。 重症患者康复后 横渡长江打破自身纪录
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。如果不是这次病毒，我们都不知道美国的医疗底牌呢！ 海外疫情  特朗普称美国经济可能走向衰退  ​​​​
0	 在微信说着一则消息：“各位邻居，刚刚接到电话通知，从此刻起全上海所有企业暂停生产与配送活动，已经获取通行证的企业也暂停同时通行证作废，全部由国家统一安排指挥，后续统计开始退款。”
0	据最新研究发现，此次新型肺炎病毒传播途径是华南海鲜市场进口的豺—-一种犬科动物携带的病毒，然后传给附近的狗，狗传狗 狗传人。狗不生病，人生病。人生病后又传给狗，循环传染。据试验，带有这种病毒的 狗周围30米內属高风险传染区，十米之内带口罩没有作用。所以，人们一定要远离狗。养有狗的家庭要把狗拴在家中，不能逗狗了。外出时除带口罩外，最好还要戴眼镜，因为此病毒可通过眼膜传入人体。目前杀死此病毒的有效物是酒精，外出前在头上，衣服上喷洒精，回家后用酒精擦拭双手、手机和物品，把外套挂在凉台通风，并用淡盐水嗽口。     转发， 这是参加研究此病毒的朋友电话告诉我的，属原创消息。
1	 福奇： 美国单日新增病例或升至10万  6月30日，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇称，美国“尚未完全控制”新冠病毒传播，如果当前趋势得不到扭转，未来美国单日新增病例将可能升至10万例。在疫情结束之前， 福奇称无法准确预测美国病例数和死亡数 但他警告：“结果将是非常令人不安的。”（人民日报记者郑琪）
0	（转自 头条 良医济世）一个美国国籍的华人感染新冠了，听说国内免费治疗，且非常有经验，一家三口吃了一倍量的退烧药逃避防疫检查回到中国，（注意他说的是回到祖国，其实国籍已变，美国才是他的祖国），第二天得知，治疗费用自己掏，非常不满，询问在哪里投诉？是否可以募捐？巨婴，我建议你打美国大使馆投诉吧。 北京明确指出，对于国内没有医保的，原则上都是自费。医保是国内人纳税人的钱，你没有再国内尽义务，却想享受国内福利，凭什么啊？
0	近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下：@吴国阜律师 @李扭传 @陈洲律师 2杭州·彭埠 ​​​​
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超429万例  截至北京时间5月14日16时，215个国家和地区累计确诊4293742例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡297075例。其中， 美国新冠肺炎病例超139万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
0	紧急通知：车牌号为浙B 0535，这个车刚从浙江出来，正在前往北京方向，车上所有人已经确诊了病情偷跑出来，大家看到了及时报警，为了大家的健康，都转发，人人看到都要转发。@北京12345 @平安北京 ​​​​
1	 世卫称 哈萨克斯坦不明原因肺炎可能为新冠 肺炎病例 当地时间7月10日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，世卫组织已注意到哈萨克斯坦出现的不明原因肺炎，哈萨克斯坦近期肺炎病例增长有多种解释，世卫组织正与当地机构合作展开调查。 迈克尔·瑞安指出，哈萨克斯坦新冠肺炎病例也出现了激增，过去七天上报了超过一万例实验室确诊病例。世卫组织正在研究当地实际检测条件及质量，以防其他肺炎样本中有新冠肺炎假阴性样本，很多不明原因肺炎病例可能就是新冠肺炎病例。世卫组织也在研究不明原因肺炎病例的X光片，查看其是否与新冠肺炎症状一致。 迈克尔·瑞安同时强调，非典型性肺炎可能在任何时间出现在任何地点，可能由军团菌、衣原体及流感等微生物或疾病导致。所以尽管世卫组织认为哈萨克斯坦出现的很多不明原因肺炎病例其实是新冠肺炎病例，仍将保持开放态度，直到完全确诊。 中报视频的秒拍视频
0	今天有消息在网上和朋友圈说称，周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户。
0	 1人1辆救护车 日本撤出其在中国武汉的侨民，抵达东京的206人中有3人检出冠状病毒，其中2人毫无症状。在机场等待的救护车为206辆。所谓倾全国之力也不过如此吧。 你必须知道的事   真相   武汉肺炎   传染病学专家表示疫情已刻不容缓  ​​​​
1	  北京海淀对玉泉东市场周边10社区封闭管理   北京海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地有关的新冠肺炎病例。海淀区：①暂时关停玉泉东交易市场，对相关人员实行全覆盖核酸检测。②对密切接触者落实隔离措施。③对市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离并进行核酸检测。④加强市场周边中小学防控。 人民日报 
1	 北京： 新发地批发市场是首都防疫的重中之重  16日，北京市疫情防控工作新闻发布会介绍上，新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。  人民日报  ​​​​
2	有媒体报道称，对美国和英国2000人进行的一项新调查结果显示，身高超过6英尺（约1.83米）的人感染新冠病毒的风险比身高较矮的人高出一倍，报道还称这也证实了新冠病毒的气溶胶传播。
0	最新：全国发生12起复工聚集性疫情，15人确诊，500多人隔离！        近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。        疫情正在肆虐，复工务必谨慎！🙏🙏🙏 ​​​​
0	刚收到的： 转发常州红十字会会长的通知 朋友们：特别嘱咐 请所有人都记住： 红糖，生姜，大葱白，大蒜（多放），熬水喝，疫情解除之前，每天喝，感染病毒的概率几乎为零！大家一起分享转发！
1	  广东新增1例本土病例为关联病例 ：广州报告，主动排查发现 据广东省卫健委通报，4月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，分别为深圳报告1例（美国输入，入境口岸发现），佛山报告1例（尼日利亚输入，主动排查发现）。全省累计报告境外输入病例175例。新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动排查发现），境外输入关联疑似病例1例（河源报告，隔离点发现）。截至4月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1536例，累计出院1411例，累计死亡8例。4月7日新增出院10例。在院的117例（其中境外输入病例103例）中，轻型26例，普通型86例，重型2例，危重型3例。新增无症状感染者5例，分别为广州2例、东莞2例、深圳1例。  
1	 北京抗疫   北京新增确诊31例  6月16日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例31例、疑似病例3例、无症状感染者6例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例557例，累计出院411例，在院137例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者12例。6月16日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。新增确诊病例中，东城区3例、西城区1例、海淀区3例、丰台区19例、大兴区5例。全市有11个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区145天、怀柔区131天、顺义区129天、密云区126天、昌平区120天、通州区118天、朝阳区2天、石景山区2天、门头沟区1天、房山区1天。
0	已经报警 涉事微商被处以15日治安拘留  新型冠状病毒     马文先生  （@顺丰集团 发微博 说明：倒卖口罩的微商利用顺丰的快递站点 作为拍摄视频道具 视频中称截获境外发至中国的口罩快递 并兜售  在场顺丰员工当面未阻止 @顺丰官方客服  看见微博视频后报警）我建议顺丰教育好员工 别自己TM干着银行的活 给造假钞的站台¡ 
0	新冠疫苗接种后禁止使用任何类型的麻醉剂，哪怕是局部麻醉或牙医处的麻醉剂，都有可能造成死亡。在疫苗盒上，也有打完冠状病毒疫苗后不要使用麻醉剂的警告。有人接种新冠疫苗后去治牙，打了局麻后立即死亡。
1	 人民微评：感受钟南山院士身上的爱国情怀 从 医生看的不是病而是病人 到3天假期一直在工作，再到出去留学从没想过不回来，钟老让人心怀敬意，不只是因为他的专业水平、敬业精神，更因为他身上激荡着爱国情感。科学无国界，科学家有祖国，目光有多坚定，对斯土斯民就爱得多深沉。
1	  昨日新增境外输入和本土确诊各1例   31省区市新增新冠肺炎2例 5月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例（在上海），1例为本土病例（在山西）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。　　境外输入现有确诊病例451例（含重症病例6例），现有疑似病例9例。累计确诊病例1672例，累计治愈出院病例1221例，无死亡病例。　　截至5月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例531例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例77713例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82877例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者734281人，尚在医学观察的密切接触者7539人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者968例（境外输入98例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1516例。其中，香港特别行政区1039例（出院864例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院38例），台湾地区432例（出院324例，死亡6例）。
0	杀死新型冠状病毒至少需要56℃，30分钟，可用于物体表面消毒等。电吹风的温度即使能达到56℃甚至更高，对着手和面部持续吹30分钟，也容易造成烫伤等伤害。还是好好洗手，做好清洁吧。
2	朋友今天在朋友圈实验，戴过的口罩进烤箱，60℃烤30分钟，说这样不破坏口罩的过滤层，又能起到杀灭病毒的作用，这样口罩就能反复使用，请问这种做法靠谱吗？——来自较真用户@蕴璟的提问。
1	  世卫组织称新冠疫苗可能于年底前研发成功  当地时间6月18日，世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦表示，至少有200个新冠疫苗正在研发，约10个疫苗已进入人体试验阶段，其中的三个很快将进入三期临床试验，包括来自中国的疫苗。中国有几个候选疫苗，临床一期和二期试验结果显示出希望。今年年底前，可能会出现一到两个成功的候选疫苗。希望到2021年，可以生产出20亿剂疫苗。幸运的是，新冠病毒的变异似乎比流感病毒要少得多，而且导致疾病严重性和免疫反应等关键部分，尚未显示出变异。 世卫组织：新冠疫苗可能于年底前研发成功
2	前段时间，微信上有公众号文章称，日本国立理化学研究所和京都大学一项最新研究揭露，日本的新冠疫情死亡率低于欧美国家，其原因可能在于日本人身上有一名为“H A-A24”的特异基因。该基因易对新冠病毒产生反应，可防止病情重症化。
1	 人民微评：动人心弦的回捐  无锡回捐日本十倍口罩 这是对“你滴答滴答我，我必哗啦哗啦你”的生动诠释。回赠的是口罩，输送的是真情，展现的是大国风范，彰显的是中华民族知恩图报的品格。“昨夜寄君辽海月，春来放歌富士山”，像这样的回捐不胜枚举。这，就是中国力量、中国形象！
1	 商务部： 疫情对2月消费冲击最大 但不会改变消费长期稳定持续升级趋势 商务部消费促进司负责人王斌介绍，疫情对消费的短期影响较大，中期趋于平缓，随着国家和地方出台促进消费回补政策落地，后期消费会逐步恢复。疫情不会改变我国消费长期稳定和持续升级的发展趋势。 ​​​​
1	 好消息！ 北京本地确诊清零  6月8日0时至24时，北京新冠肺炎境外输入和本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者都没有新增报告。本地病例治愈出院1例，实现“清零”。1名境外输入患者仍在院治疗。北京市卫生健康委员会统计， 北京连续54天无本地报告新增确诊 病例。 ​​​​
2	香港特区政府渔农自然护理署发言人28日凌晨发布消息称，一条居于新冠肺炎确诊者家中的狗对病毒测试呈弱阳性反应。工作人员从狗狗的口腔、鼻腔及肛门抽取样本进行病毒测试。其中口腔及鼻腔的样本在测试中呈弱阳性反应，这说明狗能感染新型冠状病毒吗？
0	12月25日，网上有 称，转发北京市委市政府紧急通知，北京宣布进入“战时”状态。外地进京包括外出返京人员需隔离21天。返京人员除要求21天医学观察期满之外，还需持7日内核酸检测阴性证明。
1	  伊朗已完成1000万人疫情排查  据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗卫生部副部长阿里雷扎·雷西15日表示，截至当天伊朗启动的国家动员计划完成了1000万人的疫情排查工作。雷西说，国家动员计划在已经在伊朗全国范围内铺开，目前已出动7万名医务工作者与民众进行联络。1000万人接受排查后，发现有21万人出现了至少一种疑似症状，其中3万人符合转入医疗点进一步筛查的条件，这其中又有1200人最终被转至医院就诊，900人接受住院治疗。为遏制疫情发展，尽早发现疑似感染的病例，伊朗本月初宣布启动国家动员计划，将陆续向全国各地派出30万个医疗小组逐户排查疫情。（周輖）
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的 捂脸 （张晓旗）  老北京文化酒 
1	  金银潭医院的元宵节 ：护士喂患者吃元宵 8日上午，武汉市金银潭医院张定宇院长、王先广书记等带着鲜花、慰问信、热元宵同支援队员、医疗队员、患者等共度元宵佳节。喂患者吃元宵、向支援队员送祝福、共同许心愿…抗疫一线的金银潭医院，也因为元宵节而热闹了起来。（程远州、李洁） ​​​​
0	最近，有一段聊天记录在网络说，照片显示有隔离带将两棵树和一辆车围住，还有一名“大白”驻守。根据聊天记录，这一场景在上海黄浦区，有自称是小区业主的用户表示，经询问“大白”，是要对树和车隔离14天，隔离的原因是曾有确诊病例在树下锻炼。
1	  专家回应核酸检测呈现假阴性  北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成表示，任何病毒的核酸检测的检测结果，都不可能是百分之百的阳性。对新型冠状病毒的核酸检测也不例外，它检出的假阴性也是在所难免。检测的结果也受患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身检测条件相关，对于确诊新冠肺炎患者，核酸检测也是不可或缺的手段，要是检测结果阳性，可以确诊。如果初次检测是阴性的疑似患者，按照现行要求需要定点医院进行隔离治疗、严格观察。  人民日报 
1	 看！这是 专属武汉的阳台书画展  防疫期间，许多宅在家的武汉市民和艺术工作者，用手中的纸笔，以特别的方式向战疫一线的医务工作者、社区工作者、志愿者、下沉党员干部及公安民警“致敬”。在自家的阳台上，展览起一幅幅动人的战疫之作。 武汉又要见面了 加油！ 阳台上的书画战疫 ​​​​
1	  特朗普称检测越多确诊就越多 ：建议放慢检测速度 20日晚间，特朗普在竞选集会现场发表演讲。他称“病毒检测是把双刃剑”，检测越多确诊越多，“所以我对我的人说‘请放慢检测速度’”。就在20日上午，负责集会场馆准备工作的 特朗普竞选集会6工作人员检测阳性 。参加这次集会的人必须签署一份免责声明，同意“如果在集会中感染了新冠病毒，也不会起诉特朗普竞选团队或主办方”。 特朗普竞选集会上称检测越多确诊越多 竟建议...  海客新闻的秒拍视频
1	 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组： 当前全国本土疫情传播基本阻断  全球疫情大流行下要外防输入内防反弹  23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议指出，当前，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情风险仍然存在，结合全球疫情大流行形势，要实行“外防输入、内防反弹”防控策略。武汉和湖北要做好重症患者救治，及时收治新发病例。各地要坚持实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报漏报，一旦发现疫情要精准管控，控制在病例发生和可能传播的场所。精准有效防范疫情跨境输入输出，为国际社会抗击疫情提供力所能及帮助。我驻外使领馆和有关方面要着力做好对我境外公民的领事保护和疫情防护帮扶。 人民日报 
1	  世卫组织称超120个新冠疫苗正在开发  当地时间20日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前已有 超过120个新冠病毒候选疫苗正在研发 实际数量肯定还要更多，其中一些正在进行临床评估。她强调，疫苗研发没有捷径，必须按照安全有效的标准进行，不能跳过任何一个步骤。 世卫组织：目前已有超过120个新冠病毒疫苗正...
1	  人民直播 ： 人民日报专访李兰娟院士  战“疫”何时胜？疫情防控工作的进展如何？还有许多网友关心的问题…今晚8点，@人民日报 专访李兰娟院士，正在直播，共同关注！  人民日报  ​​​​
0	 有网传聊天记录称，女艺人赵丽颖驰援上海的抗疫物资被整箱扔进垃圾运输车，并配有“整箱物资扔进垃圾运输车”的视频和贴有“驰援上海抗疫物资赵丽颖捐赠”标签的泡沫包装箱的照片。乍一看，视频里环卫工人丢弃的泡沫包装箱似乎与照片相同：白底红胶带。
1	 超飒！医疗 女队员剃掉后脑勺鬓角头发  2月11日下午，重庆市赴湖北省孝感市对口支援队出征，158名同志火速驰援新冠肺炎疫情阻击战前线。为降低感染风险，全力抗击疫情，有的女队员剃掉了鬓角等处的头发。 抗疫一线最特别的发型 ↓↓剃发出征，平安归来！（王斌来、刘新吾） ​​​​
0	 《最悲惨的一生》主人公吴好运 男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2019年1月，调入武汉市中心医院，2020年遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！
0	 美国黑人区开始打砸抢了 眼下，美国疫情已经开始爆发，黑人区也开始打砸抢了...... 新号段全国手机靓号：私信或关注可自动获取号源和售价信息  美国疫情   美国迈阿密市宣布宵禁    西子丹聊斋  ​​​​
1	 好消息！ 大连中高风险地区清零  辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室发布消息，8月15日24时，大连市甘井子区大连湾街道由高风险地区调整为低风险地区。目前，辽宁省各地区疫情风险等级均为低风险。 辽宁各地区均为疫情低风险    ​​​​
1	 新疆抗疫   官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒   网上说此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。  
1	  吉林火车站暂停办理始发及经由乘车业务  根据吉林省新型冠状病毒疫情防控工作要求，自2020年5月13日6时起至另有通知时止，暂时停办吉林站始发及经由旅客列车的旅客乘车业务。已购买车票的旅客，可以在12306网站或售票室办理退票。（央视） ​​​​
1	  美国新冠肺炎超369万例  美国至少39州实施不同形式的口罩令  美国约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至美东时间18日下午6时36分，美国已有新冠病毒感染病例3697554例，其中包括死亡病例139948例。与该系统7月17日下午5时38分的数据相比，美国新增感染病例70497例，新增死亡病例960例。美国总统特朗普在接受福克斯新闻采访时表示，他不会发布要求美国人佩戴口罩以减缓新冠病毒传播的命令。“我希望人们享有一定的自由”， 特朗普称，“我不赞成如果所有人都戴上口罩，一切疫情就会消失的说法”。在采访中，媒体提到了美国疾控中心主任雷德菲尔德的话，即如果每个人都戴口罩，美国可以在4到6周内控制病毒传播。对此说法，特朗普表示他并不认同。他还说，公共卫生官员最初曾说人们无需戴口罩。不过，随后特朗普又说，“他相信口罩，口罩是好的”。目前，美国至少有39个州以及首都华盛顿哥伦比亚特区都已经实施了不同形式的口罩令。（人民日报记者 郑琪）
1	 中国答卷！ 3.7万字重磅白皮书发布  在抗击新冠肺炎疫情这场大考中，中国交出怎样的答卷？关于全球疫情防控，中国提出哪些主张？这份3.7万字的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，其中有不少精彩段落，值得一读。一文速览↓ °中国答卷！3.7万字重磅白皮书发布 ​​​​
0	有没有肺炎，10秒钟自我检测法！ 做个深呼吸就知道了！ 这是医生闵颖发的小窍门。 安静下来，做个深吸气，一口气吸到顶，坚持屏气5-10秒钟，这个过程中，没有因为咳嗽、胸闷、不适而导致这个过程失败，那么，恭喜您，您的肺功能都是好的，基本没有患病之虞。 如果肺部有炎症，它一定会因为炎症的刺激而导致你吸气包括你屏气的过程出现问题。
1	 转发送别！湖北孝感 黄文军医生感染新冠肺炎牺牲  据湖北孝感中心医院官网：孝感市中心医院呼吸内科副主任医师，中共党员，优秀的白衣战士黄文军同志，在抗击新型冠状病毒肺炎的战役中，不幸被感染，经多方抢救医治无效，于2020年2月23日下午19时30分，不幸牺牲，卒年42岁。   ​​​​
1	  北京三类人群须全面核酸检测  6月22日下午，北京召开会议强调，要加快推进核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。要抓住重点，凡是曾去过新发地批发市场或与其相关人员有过接触的必须全面检测，各类农贸市场、餐饮、食堂、外卖、快递、物流等人员必须全面检测，中高风险街乡、医务人员、防疫一线人员和交通、商超、银行等服务领域人员必须全面检测。 北京：三类人群必须全面进行核酸检测
1	  河北张家口2例确诊系夫妻  6月20日，张家口新增2例确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例43例。现将活动轨迹公布如下： 张家口公布2例确诊病例轨迹 第四十二例，男，50岁，常住沽源县。5月30日至6月5日居家务农。6月6日，患者驾车到双爱堂村接从北京市到沽源的亲家、亲家母二人（均为北京市丰台区经营者乐园保洁员）回到家中，共同居住4天。6月8日患者陪亲家到沽源县县城办事，曾到农村信用社、万家乐超市等场所停留。6月13日，患者因身体不适到其所在村村医家看病，输液6天后病情未见好转。6月19日9时驾车到沽源县医院发热门诊就诊。6月20日在隔离治疗期间确诊，当日转入市定点医院住院治疗。第四十三例，女，46岁，常住沽源县，系第四十二例确诊病例妻子。5月30日至6月5日居家务农。6月6日-10日，与从北京市到沽源县的亲家、亲家母共同居住4天。6月13日-18日，在家照顾丈夫（第四十二例确诊病例）。6月19日，陪同丈夫到沽源县医院发热门诊就诊，全程配戴口罩。6月20日在隔离医学观察期间确诊，当日转入市定点医院住院治疗。 最新！张家口2例确诊病例活动轨迹公布
1	  钟南山呼吁新冠救治要更重视心理健康  今天，中国工程院院士钟南山表示，目前对国内新冠患者的心理疏导工作还有待加强。谈到下一阶段个人健康防护措施时， 钟南山称上半年40种法定传染病发病率全部降低 这表明，保持社交距离、佩戴口罩、勤洗手，做到这三点能有效降低病毒感染率。 看看新闻KNEWS的秒拍视频
1	 人民日报评论员： 中国支援见证风月同天  疫情没有国界，人间自有真情。在全球抗疫的关键时刻，“中国邮包”火速派发，“中国专家”陆续出征，“中国经验”倾囊相授……对外抗疫援助，是新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。中国的对外抗疫援助，是秉持初心而不是收买人心，是计天下利而不是谋私利，这是中国在国际交往中坚持正确义利观的自觉行动，是践行人类命运共同体理念的责任担当。 °人民日报评论员：中国支援见证“风月同天”
1	  北京发布卫生间清洁消毒指引  7月2日，北京市召开第139场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心发布了卫生间清洁消毒指引。以下为所有措施内容：疫情防控期间，应加强卫生间特别是公用卫生间的清洁与消毒，降低新冠病毒传播风险。主要应做好以下几点：一、保持卫生间的通风良好。家庭卫生间每日开窗通风2～3次，每次至少30分钟；没有窗户的卫生间，应安装性能良好的排换气扇，并每天保持一定时间使用。公共卫生间要始终持续保持良好的通风状态。二、加强卫生间的清洁卫生。要及时清理卫生间垃圾，保持卫生间的环境清洁卫生，并注意保持卫生间地面无积水。三、加强手卫生措施。公共卫生间洗手处需配备洗手液等洁手用品；工作人员保持手卫生，随时洗手或用含醇速干手消毒剂。有肉眼可见污染物时应使用洗手液在流动水下洗手，然后消毒。四、加强卫生间表面消毒。可用500mg/ ～1000mg/ 的含氯消毒液，擦拭、喷洒卫生间地面或墙面进行消毒，消毒顺序由外向内，作用时间不少于30分钟。五、加强卫生间的物体表面消毒。应以手经常接触的物体表面为主，如门把手、水龙头等，可用500mg/ 的含氯消毒液、75%酒精或其他可用于表面消毒的消毒剂擦拭消毒，作用30分钟后清水擦拭干净。六、加强拖布和抹布等卫生洁具消毒。应专区专用，专物专用，避免交叉感染。使用后以1000mg/ 的含氯消毒液进行浸泡消毒，作用30分钟后用清水冲洗干净，晾干存放。七是加强排泄物及分泌物等污染物的消毒。污染物可用一次性吸水材料（如纱布、抹布等）沾取5000mg/ ～10000mg/ 的含氯消毒液小心移除。被污染地面、墙壁及其周围可能被污染的其他表面可用1000mg/ 的含氯消毒液擦拭或喷洒消毒，作用30分钟后，清水擦净。八、加强卫生间蹲坑、坐便器等设施的消毒。有明显污染物时，需先清理污染物，之后可用500mg/ ～1000mg/ 的含氯消毒液擦拭或喷洒消毒，作用30分钟后，坐便器需清水擦拭干净。公共卫生间在做好以上消毒措施的基础上，需视人员使用频率调整消毒次数。卫生间消毒时要注意以下关键环节：一是消毒剂具有一定的毒性刺激性，配制和使用时应注意个人防护，包括口罩、帽子、手套和工作服等，配制消毒剂时为防止溅到眼、鼻、口，建议佩戴防护镜。二是消毒剂具有一定的腐蚀性，注意达到消毒时间后用清水擦拭，防止对消毒的物品造成损坏。三是使用消毒剂前要认真阅读消毒产品说明书，严格按照说明书规定的使用范围、使用方法、作用浓度、作用时间正确使用。四是所使用消毒剂应在有效期内，消毒剂须现配现用。  人民日报 
1	  习近平回信勉励北京大学援鄂医疗队全体90后党员 ：让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。　　习近平在回信中表示，在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！　　习近平指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。希望你们努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。　　在这次抗击疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。 北京大学援鄂医疗队的34名“90后”党员给习近平总书记写信，汇报了在抗疫一线抢救生命的情况，表达了继续发挥党员作用、为打赢疫情防控阻击战贡献力量的决心。（新华社）
1	  北京市公交地铁满载率上调至100%  据北京市交通委，结合北京疫情防控应急响应级别由二级降为三级，北京公共交通将恢复正常的运营管理，地面公交满载率由90%上调至100%，轨道交通满载率由80%上调至100%。各公共交通运营企业将加强运力组织调度，“满载不超载”。特别提醒市民，乘坐地面公交和轨道交通仍需佩戴口罩。
1	  巴基斯坦外长接机中国专家医疗队  巴铁，我们来了！当地时间28日下午，中国援助巴基斯坦的8人专家医疗队抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡。巴基斯坦外长库雷希等多位政府官员在停机坪等候。随着专机带来的物资包括10万只医用口罩、医用防护服、核酸检测试剂等。 小央视频的秒拍视频 ​​​​
1	 第八版新冠肺炎诊疗方案： 新冠肺炎发病5天内传染性较强  19日，国家卫健委办公厅、国家中医药管理局办公室印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》。对传染源和传播途径进一步完善，增加“在潜伏期即有传染性，发病后5天内传染性较强”、“ 接触新冠病毒污染物也可造成感染 ”。  
1	 转发寻人！ 燕郊急寻与确诊病例电梯同乘人员  6月25日，河北省三河市疾控中心发布紧急通知称，23日，三河市燕郊开发区确诊2例新冠肺炎病例，家庭地址为河北省三河市燕郊开发区燕京航城小区40号楼1门。现急寻“6月12日20：30—14日21：30”时间段共用燕京航城小区40号楼1门2部电梯的相关人员。 三河市疾病预防控制中心关于寻找与新冠肺炎确...
0	人感染病毒需要一定的条件，比如飞沫中的病毒量、病毒活性等。目前研究显示病毒对紫外线和热敏感，正常情况下，外出到室外或一般公共场所头发沾到高浓度且含有活病毒的飞沫可能性极低，保持头发的日常清洁即可。
0	网传「武汉盘龙城一小区男子把口罩喷酒精戴，坐电梯时遇84消毒，瞬间晕倒死亡」，楚天都市报记者多方证实，系谣言。属地派出所表示，他们未接到或者处置过类似的警情。据悉，武汉市相关部门已联系上帖主核实情况，帖主表示系「道听途说」，已自行删帖。
0	实际情况是，泰国政府和移民局秉承人道主义精神，针对中国因新冠肺炎疫情关闭个别机场，致使部分要回国却滞留泰国的中国游客，实行免除逾期滞留的罚款和惩罚措施。但仅适用于其返程机票和目的地的确是已被被关闭的机场周边城市的游客，和真正受影响地区的游客，其他没有被关闭机场地区的中国游客，还是会被照常处以罚金。
1	  意大利托斯卡纳将试验中草药  据意大利《共和国报》2日报道，意大利托斯卡纳卡雷吉大学综合医院下属科研机构计划对中草药治疗新冠肺炎的有效性进行试验。卡雷吉大学综合医院植物疗法与整合医学研创中心负责人费伦佐利称，日前在与中国抗疫医疗专家组的交流中获得了中药治疗新冠肺炎并取得效果的信息，他计划在近期与研究抗病毒疗法的专家合作开展试验，确认中草药对治疗新冠肺炎是否能起到作用。费伦佐利解释说，试验将以辅助治疗的有效性作为出发点，即提高医护人员等高风险人群对新冠病毒的免疫力，以及帮助缓解确诊病人的临床症状。 意大利托斯卡纳将试验中草药对抗新冠病毒
0	孤身驰援武汉的南京民营护士贾晓月有个民营单位的护士，当初独自一人去援助武汉，援汉结束后也没有掌声和优待，就连返回的车票都是自己默默买的，仿佛一切都没发生过。（来源：陈兆鹏先生/微博/江淳编辑）她叫贾晓月，今年25岁，老家是连云港的，在南京一家民营医疗机构当护士。疫情刚开始时，她在网上看到消息，心情很沉重。她觉得，自己作为一名医护人员，虽然不是什么国家单位的，也没有什么编制，但是应该尽一份心。2月18日，她在网上看到了武汉招募志愿者的消息，立马报了名，简单收拾了一下，19日就前往武汉了。因为贾晓月是以个人名字来援助武汉的，没有享受到任何公派医疗人员的待遇，自己一个人坐车来，最后又一个人默默买张票回家。没有欢送，甚至连一句感谢都没有。4月2日，在武汉与病毒搏斗了一个多月的贾晓月，终于完成自己的“使命”，自己买了张车票，无声无息地离开了那座英雄城市。回到南京后，她自行隔离了14天，然后归于平静，仿佛什么也没发生过。在武汉的朋友说：“我们湖北人对不起贾晓月，她为我们做了这么多，可是我们什么也没做，都没来得及好好说一句谢谢和再见。”所有奋战在一线的医护人员都是我们心中的英雄，不管她是体制内的还是体制外的，应该都受到尊重和礼遇。我能做的微乎其微，只能将她的事迹发出来，让大家了解。愿所有一线的医护人员平安喜乐。 孤身驰援武汉的南京民营护士贾晓月 关注新冠肺炎  李佳琦道歉  李佳琦  贾晓月同行护士发声 
1	 人民直播： 湖北介绍武汉高三复课准备情况  5月4日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓  人民日报  . ​​​​
1	  全球新冠肺炎累计确诊超700万  美国约翰斯·霍普金斯大学7日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间7日23时33分（北京时间8日11时33分），全球累计确诊病例达到7009065例，死亡病例为402730例。 ​​​​
1	  31省区市新增24例新冠肺炎  31省区市累计报告80778例新冠肺炎  3月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，新增死亡病例22例（湖北22例），新增疑似病例31例。  当日新增治愈出院病例1578例，解除医学观察的密切接触者3235人，重症病例减少302例。  截至3月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例16145例（其中重症病例4492例），累计治愈出院病例61475例，累计死亡病例3158例，累计报告确诊病例80778例，现有疑似病例285例。累计追踪到密切接触者675886人，尚在医学观察的密切接触者14607人。  湖北新增确诊病例13例（武汉13例），新增治愈出院病例1471例（武汉1212例），新增死亡病例22例（武汉19例），现有确诊病例15671例（武汉14514例），其中重症病例4412例（武汉4217例）。累计治愈出院病例49056例（武汉33041例），累计死亡病例3046例（武汉2423例），累计确诊病例67773例（武汉49978例）。新增疑似病例6例（武汉6例），现有疑似病例198例（武汉192例）。  3月10日0—24时，新增报告境外输入确诊病例10例（北京6例，上海2例，山东1例，甘肃1例）。截至3月10日24时，累计报告境外输入确诊病例79例。  累计收到港澳台地区通报确诊病例177例：香港特别行政区120例（出院65例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区47例(出院17例，死亡1例)。
1	  德国新冠肺炎累计确诊破万例 默克尔发表电视讲话 据德国电视一台报道，根据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至当地时间3月18日20时30分， 德国累计确诊11973例新冠肺炎 感染病例，其中死亡病例28例。较3月17日21时，新增2716例，新增死亡4例。德国总理默克尔18日晚发表电视讲话，称德国正面临的形势非常严峻，号召全德人民团结起来，共同应对德国二战以来面临的最大挑战。德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所在其官方网站宣布，自17日起，只发布地方卫生部门通过各联邦州上传的电子数据。（人民日报花放）
1	  吉林新增本土病例1例  5月7日0-24时，吉林省新增本地确诊病例1例。该本地病例系舒兰市人，女，45岁，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日因发热到舒兰市人民医院发热门诊就诊。5月7日新冠病毒核酸检测阳性，经省、市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。  
1	  意大利新增2729例新冠肺炎  意大利累计确诊增至183957例  根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间4月21日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例107709例，死亡24648例，治愈51600例，累计确诊病例183957例，较4月20日18时新增确诊2729例，新增534例死亡病例。（人民日报记者韩硕） ​​​​
0	香蕉并不是新型冠状病毒的宿主，1月23 日，中国科学院院士中国疾控中心主任高福在央视新闻采访中表示，病毒来源就是武汉华南海鲜市场非法销售的野生动物。比起香蕉，野味才应该被杜绝。
1	  抗疫护士长时隔87天抱到女儿 曾隔空看女儿跳舞却不敢抱 4月20日，东莞一位抗疫护士结束隔离回家，自大年三十上一线开始，她已经离家87天。期间女儿曾来隔离酒店门口，站在两米外为她跳舞庆生，她说当时看到女儿却不敢抱，感觉很心酸，回家一开门孩子就冲过来抱住了自己。 一手vide 的秒拍视频 ​​​​
1	  美国4城犯罪率飙升 ： 纽约一周发生53起枪击案  美国警察行政研究论坛对美国四个城市进行调查，发现自新冠肺炎疫情暴发和重新开放以来，印第安纳波利斯、密尔沃基、纽约和拉斯维加斯的暴力犯罪率飙升。纽约市警察局局长特伦斯·莫纳汉表示，过去一周，纽约市发生了53起枪击事件，有72人中枪。（海外网）  
0	 有网络传言和视频称，天津一男子在自己衣服上喷了含酒精的消毒水，然后开车时抽烟引发燃爆，不小心把自己烧死了。据平安天津微博发布：实为男子杀人未遂后引燃汽油。不过也要提醒大家，使用酒精等消毒剂进行消毒的时候一定要注意安全。
1	  韩国一教会累计感染者841人  韩国官方首推强制戴口罩措施  韩国自8月14日起，已连续10天单日新增病例破百，首尔一教会累计感染者达到841个。首尔市政府宣布，23日午夜起将强制要求所有民众佩戴口罩。这是自韩国出现新冠肺炎疫情后，官方首次推行“强制戴口罩”措施。 一教会传染800多人 首尔市将“强制要求全民戴... ​​​​
1	 北京抗疫  人民直播： 北京疫情防控情况发布会  6月22日下午，北京市召开疫情防控第129场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓一起关注。 人民日报  . ​​​​
2	2003年的“非典”，香港死亡了299人，其中42人都住在一个叫做淘大花园的小区。在这42人中，有一半的人都住在E座，其余的分布在小区中的其他14栋楼内。调查发现，一个有腹泻症状的病毒携带者，到淘大花园E座探访，因为腹泻使用了洗手间，把有病毒的粪便冲入了马桶。粪便进入污水管，而管道是联通的，因为洗手间地漏所连接的“U”形管密封性不够，病毒就可以通过管道扩散到其他房间。
1	 中央： 加强重点地区重点场所内防反弹工作  中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署 抓好常态化疫情防控措施落地见效 研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。   人民日报  ​​​​
1	  俄罗斯红场阅兵戴口罩彩排  当地时间6月8日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利75周年 红场阅兵首次彩排 。受阅方队在莫斯科集结，将一直训练到6月15日。为了防止受阅官兵感染新冠病毒，官兵们需戴口罩和手套进行训练，训练场也要进行消毒，各受阅方队将隔离安置。红场阅兵计划于6月24日举行。  央视军事 
1	  德国新冠肺炎累计确诊48582例   德国联邦国防军将派兵援助抗疫  根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月28日0时，德国共确诊48582例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例325例。较3月27日0时，新增6294例，新增死亡72例。据德媒报道，德国联邦国防军将派遣约15000名士兵，援助地方抗疫工作。（人民日报记者花放）
1	  政府工作报告提到了你 ！疫情防控，感谢每一个英勇奋战的你！ 医务人员，人民解放军指战员，科技工作者，社区工作者，公安干警，基层干部，新闻工作者，志愿者，快递、环卫、抗疫物资生产运输人员，亿万普通劳动者…中华儿女风雨同舟， 疫情防控中每一个你都是最英勇的战士 ！  人民日报 
1	  福奇称未全面关闭是美国新冠激增主因  美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇7月31日在国会听证会上说，未全面“关闭”是导致近期美国新冠病例激增的主要原因之一。他说，欧洲超过95%地区切实实行“禁令”“居家令”等措施，但反观美国，事实上全美只有50%地区真正“关闭”。@新华国际 ​​​​
1	  跨越万里的逆行 ：“责无旁贷，有召必回！” 尤德源，34岁，福建医科大学附属第二医院重症医学科住院医师。疫情发生后，在美国研修的他写下“请战书”发回国内，“这种时候，责无旁贷，有召必回！”。20日中午，包括尤德源在内的 福建172名援鄂医疗队员驰援武汉 。致敬，平安！ 特写：一次跨越万里的逆行
1	  吴尊友称大连疫情与北京无确切关系 ：污染的海产品输入可能性更大 7月29日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友分析 大连疫情中的新冠病毒来自哪里 ：大连有100多天没有出现新冠肺炎病例，从时间判断病毒一定是外面传来的。通过大数据分析，大连疫情与北京疫情没有确切关系。另外，通过大数据分析，也没有迹象说明境外输入病例与大连有确切联系。更有可能是境外的海产品输入，污染的海产品输入可能性更大。（央视）  人民日报 
0	闭关七天刚恢复的，不要放松警惕。我是五天复阳，我朋友第二周也就是14天内复阳，复阳症状比第一次严重的多(疼痛是第一次的三倍不止)，别相信感染第一次要隔很久才会感染第二次。家里有老人小朋友的别懈怠，千万千万注意防护措施。
1	 看哭！妈妈坚守抗疫一线， 6岁哥哥霸气开导想护士妈妈的弟弟  21日，山东济南，在定点医院ICU工作的护士妈妈很多天没有回家，6岁哥哥“霸气”开导哭着想妈妈的4岁弟弟：“哭是解决不了问题的。世上不是妈妈最辛苦，所有人都辛苦！”  6岁哥哥开导4岁弟弟   青蜂侠Bee  ​​​​
1	  全球累计确诊新冠肺炎超1000万例  美国约翰斯·霍普金斯大学28日发布的疫情统计数据显示，全球累计新冠确诊病例超过1000万例。 全球新冠确诊超1000万例  ​​​​
1	  当口罩遇上职业装 晒出你的复工日常吧！ 在建筑工地，武汉“两神山”建设队伍复工，1500个工地同擂战鼓；在田间地头，村民开始学着在手机前直播带货，开辟销路；在生产车间，工人们开足马力，赶制国内外订单…你的复工日常是啥样？带话题 让劳动者上头条 发条微博，晒晒你的口罩版最美工作照！ ​​​​
0	张文宏医生自曝年收入184万，主要来源于3个方面：1、华山医院呼吸科主任，年入50万。2、国家重点项目学科带头人，年入120万。3、每年在《柳叶刀》上发表一篇署名论文，奖金2万美金。
1	  新发地市场终末消杀工作已完成  评价结果显示合格 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，新发地市场终末消杀工作已经完成，评价结果显示合格。 ​​​​
0	医用口罩现在好多药店已经脱销了。家中如有带臭氧的消毒柜，可以把自己刚用过的口罩放在一个专用塑料盒里，再放进消毒柜臭氧消毒层，经过消毒后自己继续使用，以此应对口罩急缺的问题。如果要想清洗口罩 一定要先把口罩 消毒后再清洗！！！家中没有消毒柜。也可以把可以自己用过的口罩 放进蒸锅里，向蒸丸子一样蒸15分钟，即可消毒后自己再次使用。你应该知道，三十多年前我们医院里的针头和针管，纱布药棉都是用这种办法消毒的   这个办法得到了我市妇幼保健院院长的赞许。另外，把自己用的毛巾用开水煮一煮也是居家消毒的好办法。
1	  清华校友分享援鄂归来经历 ： 患者见援鄂医生后深深鞠躬  在 清华研究生云毕业典礼 上，校友丁欣回忆起一个场景：结束武汉战疫回到工作岗位的第一天，一位患者大叔确认他们是从武汉归来的医疗队时，深深鞠了一躬。他说：其实我们做的仍然是在平时医院里一样的工作，只是由于在这样一个特殊的时候，切合了国家和人民最迫切的需要，于是获得了这一份份沉甸甸的信任与肯定。  人民日报 
1	 人民直播： 湖北介绍重大水利工程复工复产 情况 4月20日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第79场新闻发布会，介绍湖北省重大水利工程复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓  人民日报  . ​​​​
1	 两部门： 高校食堂用餐桌椅保持间隔1.5米  日前，国家卫健委和教育部联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，方案提出，学校食堂采取错峰用餐，用餐桌椅同向单人单座并保持间隔1.5米；学生宿舍床位重新分配，减少人员并拉开距离； 高校图书馆和实验室等限流 。境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。  
0	转：俄罗斯确诊超过一万，一怒之下驱赶中国人！这些人大多是在那里留学工作和做生意的！美国确诊四十多万还没有驱赶过一个守法的中国人，这就是文明与野蛮的差距！ ​​​​
2	美国疾控中心指出N95口罩在特殊情况下（比如口罩供应不足等），可在严格规范下「延长使用期限」以及「有限重复使用」。前者指一次佩戴不取下来，去接触不同的病人；后者指在满足一定条件下，可重复使用一定次数。若厂家说明了可重复使用次数，那以厂家说的为准；若没说明，那「不超过5次」。吹风机吹或者喷洒酒精，都可能会破坏口罩的保护作用。
1	  援鄂医疗队员代表受邀游湖北  8月7日至9日，首批受邀到湖北旅游的援鄂医疗队员分别畅游武汉、荆州、宜昌和襄阳等地的旅游线路。据介绍，湖北将陆续分批次邀请援鄂医护人员代表以及湖北医护人员、社区工作者和志愿者等畅游湖北。 湖北让我好好看看你  (图/视觉中国) ​​​​
1	 外交部： 中方同100多个国家国际组织举行近20场视频会  中国诊疗防控方案已翻译成多国文字  外交部发言人耿爽介绍，据不完全统计，截至目前，中方已经先后同东北亚、南亚、中东欧、非洲、拉美和加勒比及南太等地区的100多个国家以及东盟、欧盟、非盟、上合组织、加共体等国际组织举行了近二十场专家视频会。除举办视频会议外，中方还发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案。这些方案是中国在两个多月抗疫斗争中所积累宝贵经验的集中体现，凝聚了数万名中国一线医疗专家和医护人员的智慧和心血。这些方案已经翻译成多国文字，我们愿毫无保留地同世卫组织和国际社会进行分享。 人民视频 
1	  钟南山称峰值应在二月中下旬   11日下午，在湖北省武汉市协和医院西院医生办公室，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频会诊。会诊期间，钟南山院士通过连线回答公众关切问题。钟南山表示，我估计2月中下旬到峰值，到峰值以后要看二次返程的情况，这个情况没有继续高的话，相信病患人数将逐渐下降。（人民日报记者 温腾 胡润新）
0	目前尚无证据证明姜可以预防病毒，更没有证据证明可以预防新冠病毒。目前的证据显示，新型冠状病毒经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播，所以，即便姜片有用，含在嘴里也不能阻碍感染。
1	  北京全市日均采样40万人  6月17日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上介绍，对新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员、北京市中高风险街道乡镇常住居民、本市医疗卫生机构从业人员、公共领域服务人员、已返校学校学生及教职员工、参与重点区域社区防控一线工作人员等6类人员，将按照“应检尽检”的原则，由属地政府在本区域内统一组织开展核酸检测，请市民按照所在社区（村）的通知要求，在指定采样点进行登记采样，接受核酸检测。检测结果呈阴性的，将由社区向检测对象进行反馈，检测结果呈阳性的，由属地疾控部门按照流程开展转运治疗工作。目前，北京全市日均采样约40万人，今后几天还将持续扩大检测能力。（王昊男）
1	 泪目！ 9分钟的中国抗疫图卷 你看见自己了吗？ 这张 中国抗疫图卷 时长9分钟，它记录了我们每个人的经历。缅怀同胞，致敬英雄！ 人民日报  ​​​​
1	  北大首封通知书由援鄂医护送给湖北考生   首批@北京大学 录取通知书送往武汉，并由重返武汉的北大援鄂医疗队员亲手送到4位湖北考生手中。4名同学都被北京大学基础医学专业录取。 北大牌匾录取通知书 ↓↓↓ 第一份北大录取通知书送往武汉  ​​​​
1	  外交部回应在华外国人受歧视  耿爽称中外公民一视同仁  3月27日外交部记者会上，有记者问：许多在华外国人发现他们被用怀疑的眼光看待，甚至受歧视。耿爽表示：我还没听到这方面的消息或者反应。我听到更多的是在华外国人对中国政府和中国人民团结一心、众志成城，在短时间内抗击疫情取得重要成果表现出的钦佩和赞誉。中方始终高度重视在华外国公民的健康和安全，依法保障他们的合法权益。我们是这么说的，也是这么做的。与此同时，中方反对一切形式的歧视和偏见。中国地方政府出台的一些检验检疫和防控措施对中外公民一视同仁，这既是对中国公民负责，也是对外国公民负责，同时也是对世界疫情防控负责。 外交部发言人办公室 
1	 疫情期间孩子怎么吃？ 青少年营养健康指导20个要点  13日，国家卫健委发布通知，对新冠肺炎疫情期间儿童青少年营养健康提出指导建议：① 建议青少年少吃辣条薯片等 高盐、高糖、高油零食；②每天吃半斤左右的新鲜水果；③喝300克牛奶或吃相当量的奶制品。④饮水少量多次，不能用饮料代替水。更多↓ ​​​​
0	最近网传钟南山院士在机场迎接吉利德公司老总，因为这个公司的抗癌药物瑞德西韦治好了中国武汉去美国的35岁患者。中美已经签订合同购买这个公司抗病毒的瑞德西韦进口协议。
1	 转发铭记！30图回顾 雷神山医院81天  1月25日，人员就位，筹备建设；4月14日，病患清零，即将关闭。81天里，我们见证了建设者分秒必争，不舍昼夜；目睹了医护人员生死救援，绝不放弃。如今，雷神山医院已经光荣完成使命，但这些日子，我们决不会忘记↓↓谢谢你们！所有曾奋斗在雷神山的逆行者！ ​​​​
1	  90秒回顾雷神山患者清零时刻  4月14日上午，雷神山最后一批患者转院。从2月8日开始收治转院病人至今，历时67天， 雷神山患者清零 。武汉中南医院院长、雷神山医院院长王行环表示，雷神山目前的使命已经完成。   人民日报  ​​​​
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超442万例  截至北京时间5月15日18时，215个国家和地区累计确诊4422348例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡302621例。其中， 美国新冠肺炎病例超141万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	 湖北 高校为援鄂医护编方言对照表   湖北第二师范学院湖北方言文化研究中心，对各省市对口支援湖北16个地级市的方言进行研究，形成普通话与方言对照词句表。目前，词句表已发布恩施、随州、孝感、十堰等4套。“原则是选择本地最难懂，医患沟通、本地生活最容易用到的词句”，希望给外省医护多些便利。（湖北日报）
1	 转发提醒！ 佩戴高性能口罩剧烈运动有多危险 ？ 佩戴高性能口罩剧烈运动，即便是健康人群也可能导致机体代偿失调，增加肺部和心脏负担。如果运动导致口罩被汗水浸湿，危险就会更大。专家表示，口罩被浸湿后，人的呼吸能力会下降10%至20%。http://t.cn/A6A Gf S ​​​​
0	 网上说一份“2021年8月份进京出京最新通知”，表示“进京检查站严格执行疫情管控要求，入京的京牌小车司乘人员需要核酸证明，没有的劝返，冀牌车辆一律劝返。通勤人员需持单位工作证明与72小时核酸检测证明方可入京，建议没有特殊情况尽量减少出行或进京”。
1	 人民日报： 北京新发地疫情阻击战10个瞬间  7月20日零时起，北京突发公共卫生应急响应下调至三级。外媒评述说，北京新发地抗疫，从开始到清零，是此次抗击新冠肺炎疫情的一个完整案例。发现、调度、锁定……一起回顾北京新发地疫情阻击战的十个瞬间↓↓↓ °人民日报：北京新发地疫情阻击战的十个瞬间 ​​​​
1	 李克强答记者问  李克强： 中央转移支付资金要建立实名制  要有账可查 规模性政策资金直达地方、直达基层、直达民生，新增赤字和抗疫国债，全部转给地方。到达基层，有人问基层能把这笔钱用好吗？我们采用的是特殊的转移支付机制，钱要全部落到中小微企业、社保低保失业养老和特困人员身上，要建立实名制，有账可查，决不允许做假账，也不允许偷梁换柱，瞪大眼睛，欢迎社会监督。最终效果让市场主体、人民群众认可。  人民日报 
0	「看到鄂A牌照（或湖北牌照）车辆就拨打110或长沙市疾控值班电话或12345市民热线」是错误说法。上述电话均不承担此职能。大量电话打入，已严重影响上述电话原职能履行，请广大市民不再随意拨打上述电话。正确做法是报属地社区，协助做好信息登记、体温检查、防病监测等工作。
1	  男子收核酸检测加急费被刑拘  据@大兴公安 犯罪嫌疑人郑某汉（男，29岁）以非法获利为目的，明知相关检测机构正常情况下能够在24小时内出核酸检测结果，故意编造必须办理收费加急业务才能出结果的虚假信息，通过朋友圈发布，诈骗多名事主每人650元至800元不等费用，目前已被刑事拘留。警方提示：不要轻信所谓“加急办理”等虚假信息，谨防上当受骗。
1	  北京公布昨日新增31例确诊详情 ： 北京昨日新增31例最小仅8岁  6月16日，北京市新增新冠肺炎确诊病例31例，其中男性19例，女性12例；年龄平均43岁，最小8岁，最大70岁；丰台区19例、大兴区5例、东城区3例、海淀区3例、西城区1例；临床分型轻型10例，普通型20例，重型1例，全部病例均与新发地市场有关联。
1	  巴西新冠肺炎确诊超108万  巴西死亡病例超5万  据巴西卫生部消息，当地时间21日， 巴西新增17459例新冠肺炎 累计确诊1085038例，新增死亡641例，累计死亡50617例，共有约55万名患者被治愈。巴西成继美国后，第二个死亡病例超过5万的国家。（人民日报记者张远南） ​​​​
1	  蒙古国境内出现首例新冠肺炎  据蒙古国家通讯社10日报道，蒙古国紧急情况委员会主席、副总理恩赫图布辛在今晨6时召开会议上说，蒙古国确诊首例新冠肺炎病例。该患者为3月2日乘莫斯科至乌兰巴托航班抵达蒙古国的法国公民。蒙古国卫生部长萨仁格日勒在会上通报说，该法国公民于3月7日出现发热症状，第一次检测确诊感染新冠肺炎，不久将进行二次检测。目前该患者在东戈壁省隔离治疗，身体状况平稳。蒙古国家传染病防治中心已派专家工作组前往东戈壁省。据蒙古国紧急情况委员会官员介绍，该患者出现发热症状后，蒙卫生部门立即建议其自行隔离14天，但该患者并未听从，期间有外出情况；对该患者密切接触的2人提出建议和应注意事项，但此2人并未听从，之后离开了东戈壁省。鉴此，蒙相关部门将追究2名密切接触者的法律责任。蒙古国紧急情况委员会在会议决定，责成强力部门迅速查询患者同行人员、在工作区密切接触人员以及宾馆同住人员等相关信息。并决定，自10日7时至16日7时，暂时停止首都乌兰巴托至地方省份的交通运输，包括各省私人汽车出入、城际长途公交车及国内航班和火车等各类交通工具。（人民日报记者霍文）
1	 关于疫情防控工作，总书记的最新指示来了！转发学习！ 2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时有哪些重要指示？ 坚决把疫情扩散势头遏制住  打好武汉保卫战湖北保卫战 ...更多↓↓戳图了解！ ​​​​
1	 今天，致敬 抗疫逆行者的爱情  他们的爱情，是驰援武汉前，一句“回来后，我娶你”的深情款款；是进入一线11天后，与男友相见时隔着玻璃的亲吻；是用眼神声音认出彼此后20秒的相拥…当爱情遇上疫情，隔离病毒不隔离爱！今天 情人节 愿早日春暖花开，相爱的人都能尽情相拥。 ​​​​
1	 “y u滴答滴答me，I哗啦哗啦y u！” 全球战疫中国式投桃报李  从日本“山川异域，风月同天”的祝福，到巴基斯坦拿出全国医院库存口罩给中国…新冠疫情发生后，许多国家和国际组织的援助让我们感动。全球战疫的艰难时刻，中国做好自身防控的同时，也向世界伸出援手。网友：投我以木桃，报之以琼瑶！ ​​​​
0	  热议一组“宝山个别街镇抗疫物资发放不均问题”的微信聊天记录。对话中一网友提到，“这个是我住在浦东东方路表姐收到的，可笑的是大礼包上印着宝山区委员会，宝山区人民政府。我们在宝山的人民没收到，居然跑浦东去了”，并配发了一张大礼包图片，该图片上却有宝山区字样。
1	  中国为抗疫付出了多少 ？一组数字告诉你！ ①全国确诊患者人均医疗费用约2.3万元，全部由国家承担；②全国共调集4.26万名医务人员驰援湖北；③ 14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士 ；④中国境内新冠肺炎累计治愈率94.3%；⑤全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元。更多↓ ​​​​
1	  抗疫一线大夫的特写  由于大部分时间医生都穿着防护服，可能很多出院患者自始至终没有见过治愈他的医生真实的样子。看不清你的脸，但我们都知道，你在护我们平安，致敬！  人民日报  ​​​​
1	 人民日报钟声： 蓬佩奥散布政治病毒罪责难逃  正当新冠病毒在美催演一出又一出惨剧之际，美国国务卿蓬佩奥却四处散播同样凶险的“政治病毒”，以偏见和傲慢煽风点火，造谣生事，消散人类共同抗“疫”精力，力图把全球都拉入对抗冲突的局面。疾在腠理，不治恐深。奉劝蓬佩奥之流，停止喋喋不休的反华聒噪，抬头看一看事实，闭嘴听一听公论。 °人民日报钟声：如此散“毒” 罪责难逃
1	  全球单日新增确诊超15万创新高  世卫组织称世界处于新的危险阶段  世界卫生组织总干事谭德塞6月19日在例行记者会上表示，前一天各国向世卫组织报告确诊病例超过15万例，是疫情暴发以来报告新增确诊病例最多的一天。新增病例约一半来自美洲地区，南亚和中东也是新增病例较多的地区。谭德塞说，新冠病毒快速传播、威胁生命，当前世界仍然处于新的“危险阶段”。各国应继续采取保持社交距离，检测、隔离、治疗确诊病例，追踪密切接触者等基本防控措施，尤其是关注难民等脆弱群体。（人民日报记者张朋辉） 中报视频的秒拍视频
1	  世卫官员说基因序列证据表明病毒来源自然界 美国应拿出质疑证据 当地时间4日，针对美国总统特朗普和美国国务卿蓬佩奥称新冠肺炎病毒来自武汉病毒研究所，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前约 15000个基因序列均显示新冠病毒非人造 。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，世卫组织并未收到美方称病毒来自武汉病毒研究所的相关证据，从世卫组织的角度来看，此言论是推测性的。迈克尔·瑞安指出，如果美国有相关数据或证据，应表明是否或何时可以公开分享这些信息。迈克尔·瑞安强调，基于基因序列证据及世卫组织收到的所有意见，均表明病毒来源于自然界，而中国科学家一直在与世界沟通合作，可以互相交流学习并交换相关知识。（央视） 中报视频的秒拍视频
1	  大连停止餐饮单位聚集性就餐  据@大连发布 根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部会议精神 结合我市当前疫情防控工作实际 决定自即日起停止餐饮服务经营单位聚集性就餐活动。现就有关要求通知如下:①餐饮服务经营者应停止婚宴、生日宴等聚集性就餐。②餐饮服务经营者应要求消费者进店前出示“辽事通健康码” 和“国务院行程卡”,配合测量体温 并做好登记。③餐饮服务经营者包括食堂应按照《新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定》有关要求 加强从业人员、间隔就餐和场所通风等疫情防控管理。
0	 有人在朋友圈兜售某公司生产的新冠病毒抗体检测试剂盒，单价150元，并宣称可以家庭自行使用。对此，北京市药监局提示，经批准注册的新冠病毒检测试剂盒，均需要具备PCR实验室及专用设备的医疗机构才能完成检测，普通市民家庭不可自行使用，市民不要轻信虚假宣传，出现相关症状应及时就医。
1	  新疆新增本土病例4例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月15日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例4例，新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例41例（其中乌鲁木齐市39例、喀什地区乌鲁木齐市疫情关联病例1例、兵团1例）；无症状感染者解除医学观察3例，均在乌鲁木齐市；危重症转普通型3例。截至8月15日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例401例（危重症9例、重症25例），均为乌鲁木齐市病例；现有无症状感染者128例，其中乌鲁木齐市127例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有10450人正在接受医学观察。7月15日0时至8月15日24时，累计治愈出院确诊病例425例，无症状感染者解除医学观察108例。
1	  航拍疫情下的湖北孝感  受新冠肺炎疫情影响， 湖北孝感城区较为安静，街道行车行人较少。据统计，2月7日， 孝感累计确诊2313例 当日新增172例。加油孝感，早日战“疫”成功！ 中新视频的秒拍视频 ​​​​
1	  美国新冠感染病例超465万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间8月2日下午5时34分，美国共有新冠病毒感染病例4657693例，其中包括死亡病例154793例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新冠感染病例增加了49487例，死亡病例增加了648例。（郑琪） ​​​​
1	  世卫发起建立新冠肺炎技术获取池  5月29日，世卫组织宣布发起建立“ 新冠肺炎技术获取池 ”，通过开放的科学研究，加快新冠肺炎疫苗、检测、治疗及其他技术的研发，加快产品生产，使人们更快、更公平地获得现有和新的新冠肺炎防控技术与产品。据了解，“新冠肺炎技术获取池”项目的主要内容包括：公开分享相关基因序列和数据；在发布临床实验结果方面保持透明度；鼓励政府和其他资助者与制药公司和其他创新者等签署资助协议时加入有关药物公平分配、可担负性和试验数据发布的条款；将任何潜在的治疗、诊断、疫苗或其他卫生技术许可给联合国支持的药品专利池；促进开放式创新模式和技术转让，提高本地制造和供应能力等。（人民日报记者张朋辉）
1	 继续加油！ 北京连续4天零新增 ： 北京中风险地区15个  7月9日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月9日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院263例，治愈出院72例。尚在观察的无症状感染者24例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。7月8日0时至24时，丰台区南苑街道、南苑（地区）乡，大兴区观音寺街道由中风险地区调整为低风险地区。截至7月8日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区15个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。
1	  第六版治疗方案形成中  国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在17日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，国家调拨精锐“部队”、最高层的医护力量驰援武汉，钟南山院士、王辰院士、李兰娟院士的团队， 三大院士团队一直工作在临床一线 在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法和技术，纳入到诊疗方案之中。目前第六版治疗方案正在形成中，以指导全国的诊疗工作，提高救治水平。
1	  全球首位新冠肺移植患者出院  7月21日，因新冠肺炎导致肺部不可逆纤维化、接受湖北首例肺移植手术92天后，65岁的崔志强从武汉大学人民医院出院。据悉，崔志强是目前全球已开展的10例因新冠肺炎接受肺移植手术后，首位达到出院标准的患者。 湖北首例新冠肺炎肺移植患者出院 从1月23日患病，一度被认为“救不过来了”的崔志强在医院救治了166天，闯过一道道难关。    中新视频的秒拍视频
2	在2月18日广东省召开的新闻发布会上，钟南山院士表示「目前专家推荐的磷酸氯喹还谈不上是特效药，但是有一定的帮助，是非常值得探讨的。」丁香医生在此提醒，磷酸氯喹是用于治疗新冠肺炎，非预防用药，请勿哄抢，没病不要乱吃药。
0	张文宏自爆收入清单，就200万不到的年收入，居然被键盘侠喷了。这个社会是怎么了？他工资奖金一年50万；国家重点学科带头人一年120万；每年2万美元的稿费。且没有在任何公司挂职和参股。一年200万不到。比起普通人，这张收入清单不算少，但这个收入在北上广深，一抓一大把，何况张教授作为一位在抗击疫情中做出如此大的贡献，这个年薪却并不多，如果随便去个上市公司挂个职，收入翻十倍都不止，这张收入清单不但不多且干净。仇富也应该分情况吧，仇富演艺界小鲜肉还可以理解，仇富社会服务人员就过了，没有他们，你做个健康的人的机会都没有。
1	  人民锐评 ：以抗疫为先延后立法会选举，是负责的选择 “生命第一，如果用人命去搏，香港以后的路，如何走下去？”香港疫情防控正处在最紧要关口。延后选举，以抗疫为先，是特区政府对市民身体健康和公共卫生安全高度负责任的表现。以“非常之举”，因应“非常情形”，特区政府此举是基于维护公众健康和保障选举安全、公正、公平的严肃决定。同心抗疫，共度时艰，是香港当前压倒一切的大事。  
1	  北京师生返校条件发布 ： 返京师生须居家或集中医学观察14天  北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕明确师生返校条件：一是近期未离京并连续14天居家观察且无症状的师生员工，可返校开学。二是近期从境外、京外返京的师生员工，须居家或集中医学观察14天且核酸检测阴性后，方可返校开学。三是本人或家庭成员曾确诊为新冠肺炎病例并已治愈的师生员工，须按照有关规定，经批准后方可返校开学。四是有发热、咳嗽、腹泻等症状且排除新冠病毒感染的师生员工暂缓返校，待治疗无症状后，向学校申请，经批准方可返校开学。严禁带病返校。五是居家医学观察无法到岗的教职员工，根据情况弹性安排工作。 北京师生返校条件发布，返京师生须居家或集中...
1	  云毕业虽有遗憾回忆更深刻  6月28日，2020 复旦大学云毕业典礼 举行。复旦大学校友、新浪董事长兼微博董事长曹国伟寄语学子：新冠疫情冲击世界，也催生了万物互联的“云时代”。“云毕业”虽有遗憾，但回忆会更深刻。面对时代的不确定性和挑战，勇做国家和社会发展的见证者、参与者和创造者。 复旦大学 
1	  钟南山夫妇现身CBA比赛现场  7月2日，CBA常规赛苏州对阵广东，钟南山院士和夫人在现场观赛。中国篮协主席姚明特别感谢钟院士对CBA复赛的支持，送上特别定制的36号球衣。钟南山则表示，疫情后人们对精神文化活动需求很迫切，CBA复赛等于是带了一个好头， 钟南山希望CBA总决赛能有球迷在场 。http://t.cn/A6yA0r9z
1	  改革疾病预防控制体制  李克强：加强公共卫生体系建设。坚持生命至上，改革疾病预防控制体制， 完善传染病直报和预警系统 坚持及时公开透明发布疫情信息。用好抗疫特别国债，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急保障。深入开展爱国卫生运动。要大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。
1	  北京西城一小学生核酸检测阳性  据@北京西城 西城区香厂路小学一名六年级学生（住丰台区）新冠病毒核酸检测呈阳性。6月16日，西城区立即组织采集该校相关师生、家长咽拭子标本668件进行核酸检测，结果均为阴性。采集学校外环境标本40件进行核酸检测，结果均为阴性。从6月13日起，所有学生未到校上课。
0	吸烟不仅无法对病毒感染产生任何的预防作用，还会刺激呼吸道。烟草中的有害物质还会损伤肺功能、减低身体抵抗力，而增加受到感染的可能，呼出的二手烟雾也会危害到周边人的健康。另外，吸烟时无法戴口罩，手部会触碰口鼻，会增加病毒感染风险。
1	  巴西新冠肺炎累计确诊超51万例  根据巴西卫生部当地时间5月31日晚公布的最新数据，巴西单日新增新冠肺炎确诊病例16409例，累计确诊514849例；新增死亡病例480例，累计死亡病例29314例。目前巴西新冠肺炎病例确诊总数居全球第二位，仅次于美国。 巴西新增确诊16409例    ​​​​
1	  北京新增病例2名密接者核酸阴性  北京西城区6月11日报告1例新冠肺炎确诊病例。目前，已对其家庭中的两名密切接触者进行集中医学观察，两人首次核酸检测结果均为阴性。现对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。 北京对新增病例小区居民核酸检测 。（北京日报）
2	“美国刚刚缓过神来…本季度至少有2600万美国人感染流感，25万人住院，1.4万人死于流感，而这1.4万死亡人数里，并非都患有流感，更可能是感染的新冠病毒……CDC称对于这些被判定为不属于流感的病毒，将逐步进行新冠病毒的检测。因为流感症状和新型冠状病毒的某些症状相同，比如发烧、咳嗽、流鼻涕、气短，很多人被错误的区分为流感并没有救治，也没有进行社会预防。”美国早已爆发新冠肺炎，这是真的吗？
1	  上海新增3例境外输入 ： 上海公布新增3例新冠肺炎详情  据@上海发布，6月21日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为美国籍，在美国探亲，6月18日自美国出发，经英国转机后于6月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2、病例3为印度籍，在印度生活，6月20日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者47人，均已落实集中隔离观察。6月21日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至6月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例360例，治愈出院334例，在院治疗26例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月21日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
1	  美国新冠感染病例超过84万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4月22日下午5时38分，美国已至少有新冠病毒感染病例846982例，包括死亡病例46609例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例26878例，新增死亡病例2381例。当前，疫情最严重的纽约州至少有确诊病例263292例，包括死亡病例19413例。新泽西州至少有确诊病例95418例，包括死亡病例5129例。此外，马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、加利福尼亚州、密歇根州、伊利诺伊州等地的确诊病例数也超过了3万。（郑琪）
1	 当地最高礼遇！ 呼和浩特马队迎接援鄂医疗队员  4月16日，呼和浩特土默特左旗用马队开路，以最高礼遇迎接4名援鄂英雄回家。至此，呼和浩特市派出的四批支援湖北医疗队80名队员，已全部平安回家。 一手vide 的秒拍视频 ​​​​
1	  25省区市新增确诊病例为0  3月14日0时至24时，天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）无新增确诊病例；3月14日8时至15日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例；3月14日7时至15日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例。
1	 黑龙江 绥芬河方舱医院预计11日启用  随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。绥芬河市方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治患者，预计可提供600余张床位。（央视）
2	请留意这个讯息的关键意思：“有外国人只是经武汉转机，曾去过公厕，仅停留两小时就感染了”，因此有人总结了一点：就是所有机场或高铁站的公厕很大机会是感染源（感染者上吐下泻，封闭空间病毒?密度最高），这证明了为什么许多离开武汉去世界各地的人染病率如此之高！原因就是人人上车前、上机前都会先去公厕。去武汉出差的人绝大部份不会去街市，但回来后很多仍然被感染了，这证明了经由厕所被感染的机会比较高这个观点！请切记机场和车站的公厕都是高危的地方！
1	  上海新增1例境外输入确诊详情  据上海市卫健委：7月4日0—24时，上海通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 上海新增1例俄罗斯输入确诊病例 病例为中国籍，在俄罗斯留学，7月2日自俄罗斯出发，7月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者56人，均已落实集中隔离观察。
1	 今天 七夕   十大表白必备BGM 你最爱哪一首？ 想要记录《和你在一起》时的美好时光，分开时《想见你想见你想见你》，脑海里《全部都是你》。抗疫护士与男友隔门告白，特战队员训练场浪漫求婚…全都是爱情幸福的模样。今天七夕，有没有一首歌唱出了你的爱情故事？一起感受↓   人民日报 
1	  吉林市城区比照高风险地区疫情管控 ： 吉林市出城需持核酸检测阴性报告  据@吉林市发布 ：13日，吉林市新冠疫情防控工作领导小组发布公告称，针对近期新冠肺炎疫情防控的严峻形势吉林市城区比照高风险地区，按照“内防扩散、外防输出、严格管控”的要求，进一步强化疫情管控措施。具体措施如下：1.强化全面排查措施。发挥社区村屯、行业部门和机关企事业单位作用，对确诊病例密接人员、境外返吉人员和高风险地区旅居人员，实行网格化、地毯式全面排查，做到不漏一户、不落一人。2.强化社区村屯封闭措施。城区以居民小区为单位，乡村以自然屯为单位，全面实行封闭管理，做好扫码、登记、测温工作，严防人员随意出入。城乡结合部通达性较强或公路沿线的村屯要组建巡逻队，严格加强管控。3.强化机关企事业单位、各类社会主体防控责任。通过建章立制、测温消毒、封闭式管理等方式落实主体责任。4.强化交通管控措施。停运所有客运班线、旅游包车，货运车辆正常通行。前往外地人员须持48小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城。5.强化药店诊所管控措施。城区药店、诊所停止销售“一退两抗”药品（退热、抗病毒、抗生素类药品），诊所禁止接诊发热病人，并引导至定点医疗机构发热门诊就诊，对违反规定的一律予以关停。6.强化文化娱乐等人员聚集场所管控措施。全市所有室内景区、影剧院、歌舞厅、游艺厅、营业性演出场所、网吧、室内体育场馆、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等人员聚集场所一律停止营业。7.强化公众聚集活动管控措施。人员聚集性活动一律暂停举办，禁止任何单位和个人举办任何形式的聚餐活动。机关企事业单位一律禁止堂食。营业性餐饮单位就餐人员每桌不超过3-5人、间隔1米以上，倡导提供外卖服务。8.强化佩戴口罩强制措施。所有人员进入公共场所，乘坐公交车、出租车、网约车等公共交通工具，必须佩戴口罩。9.强化消杀保洁措施。对机关企事业单位和商场、超市、车站等公共聚集场所，以及出租车、公交车等各类公共交通工具，严格落实日常消杀、保洁措施。10.强化物资保障措施。做好口罩、消毒液等防疫物资和“菜篮子”“米袋子”等生活必需品保障供应，严厉打击哄抬物价、囤积居奇等行为，确保市场平稳有序。11.强化依法防控。对拒不执行相关要求的单位和个人，依法依规追究责任。
1	  男子殴打劝戴口罩者致其死亡被批捕  2020年3月28日，北京市人民检察院第二分院依法对犯罪嫌疑人郭某某以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。犯罪嫌疑人郭某某为刑满释放人员。2020年3月14日15时许，郭某某在北京市东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤。郭某某在逃离现场过程中，又打伤两名超市员工，后被当场抓获。被害人段某某因颅脑损伤，经救治无效于2020年3月20日死亡。检察机关对妨害疫情防控刑事案件提前介入，就案件性质、收集证据和适用法律向公安机关提出意见建议，依法从严从快惩治妨害疫情防控犯罪行为，切实保障人民群众生命安全和身体健康，保障社会安定有序和疫情防控工作顺利开展，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力司法保障。（彭波）
1	  甘肃新增境外输入新冠肺炎17例  甘肃累计境外输入确诊病例28例  据@甘肃省卫生健康委 3月5日20时至3月6日20时，甘肃本地无新增病例。截至3月6日20时，甘肃本地累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院87例，累计死亡病例2例。现有2例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、定西市1例。甘肃本地目前无疑似病例。目前，甘肃本地累计追踪到密切接触者4337人，已解除医学观察4261人，其余76人正在接受医学观察。3月5日20时至3月6日20时，甘肃新增17例境外输入确诊病例，均在省级定点医院隔离治疗，病情平稳。甘肃累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例28例。目前有境外输入密切接触者283人，其中60人在省级定点医院隔离留观，223人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。
0	 兴趣话题词     抗疫新药用于临床试验     入组病人270名  2月2日，中国国家药监局药品审评中心（CDE）正式受理瑞德西韦的临床试验申请。另据外媒报道，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。按计划，试验将从2月3日开始，总样本量270例，入组轻、中度新冠肺炎患者。这次，我国将启动的临床试验是III期、随机、双盲、安慰剂对照试验，旨在确定使用瑞德西韦治疗2019-nC V的安全性和有效性。据了解，试验由中日友好医院教授曹彬牵头，预期2月3日开始，4月27日结束。
1	 给每一个战疫中的你！ 希望与爱从未离开  在无数个你的努力下，武汉，冬去春来。在这场战“疫”中，没有孤军奋战，只有携手相依。阳光终将驱散阴霾，别怕孤单，家一直在↓↓@蔡徐坤   人民日报  ​​​​
1	  全球累计新冠确诊病例超460万  据新华社，美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间16日15时32分（北京时间17日3时32分），全球累计确诊病例超过460万例。死亡病例为310180例。 ​​​​
0	 网上热传“贯彻落实全省疫情防控电话电视会议精神”消息，具体内容如下:今天上午全省召开疫情防控电视视频会议传达了疫情防控最新要求，现将会议精神传达如下：一、从今天开始全省所有党政机关一律停止休假，严格控制人员外出。二、第三波新的疫情已经来了，全省B类C类接触人群有2000多人，请大家做好自我防护，出门戴好口罩，不聚集，所有大型活动一律取消。三、做好行业监管要求各企业储备好防疫物资，所有人进出扫码、测温、登记，发现黄码人员一律上报，核酸检测隔离28天。无特殊情况，各企业人员不得出省，并通知外省务工人员不要回来！！！！各企业必须高度重视（转发）。
1	  5类医疗物资凭证书验放出口  已验放出口主要防疫物资价值102亿  5日，海关总署综合业务司司长金海表示，3月1日以来海关总署共验放出口主要疫情防控物资价值102亿。海关总署对于新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等出口医疗物资，严格凭药监部门批准的医疗器械产品注册证书验放，对于出口伪报、瞒报、夹藏、夹带、以假充真，不合格冒充合格等违法行为依法实施严厉打击。  人民日报 
1	  上海新增13例境外输入  8月21日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告13例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自阿联酋3例，来自菲律宾1例，来自日本1例，来自新加坡1例。病例1—病例9为中国籍，病例10为英国籍，分别在英国、土耳其留学或生活，8月13日分别自英国和土耳其出发，经俄罗斯转同一航班后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11、病例12为中国籍，分别在南苏丹和埃塞俄比亚工作，8月17日分别自南苏丹和埃塞俄比亚出发，转乘（乘坐）同一航班后于8月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例13为中国籍，在厄瓜多尔工作，8月17日自厄瓜多尔出发，经荷兰转机后于8月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。13例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者196人，均已落实集中隔离观察。
0	红酒里含红酒多酚，有一定的类似激素作用，可以喝红酒延缓肺炎病情发展，因为中国国家卫健委的治疗指南也是用短期的激素，红酒多酚消炎是很有效的（红葡萄酒，不是白葡萄酒），请问是真的么？——来自较真用户提问
1	  90后设计师志愿为249户居民代购  疫情期间，29岁的室内设计师钱松自愿成为一名社区代购员，帮助居民买菜、买肉、买生活用品，每天早上要走2万步，开车50多公里。最难的是他的买菜经验微乎其微，煨藕？炒藕？这可太“南”了！致敬，你们辛苦了！@人民日报视频  人民日报视频  ​​​​
1	  柳叶刀刊文评退出世卫将严重负面影响美国  《柳叶刀》9日在线发表多名美国学者联署的评论文章说，美国退出世卫将给美国多方面造成严重负面影响。多个美国机构在一些关键领域与世卫的合作关系一旦打破，将影响美国开发流感疫苗等方面能力，同时 美国退出世卫影响其新冠疫苗开发能力 。美国退出世卫组织将会让美国人民处于更不安全的境地。 《柳叶刀》文章：退出世卫组织将严重负面影响...
1	  瑞典主推群体免疫专家后悔了 ：承认“不封锁”政策致过多死亡 瑞典“群体免疫”主推手、首席流行病学家特格内尔3日表示，该国本应采取更多限制措施控制新冠病毒的传播。此外， 瑞典专家承认群体免疫政策导致过多死亡 。面对疫情，瑞典一直拒绝实施强制性封城令，防疫很大程度上靠民众自觉，试图实现所谓“群体免疫”。目前，瑞典是世界上新冠病毒死亡率最高的国家之一，其死亡率较周边的北欧国家高出4倍。 瑞典主推“群体免疫”的人后悔了：应采取更多限...
0	 有一段“新冠病毒感染者被活埋”的视频在网络说。大量转发的人称“印度活埋新冠病毒感染者”。此外还有说法称视频为“非洲无力治疫，采用活埋病人法隔离”的场景，被网友大量转发。
1	  澳大利亚新西兰先后宣布禁止游客入境  据央视，澳大利亚与新西兰19日下午先后宣布将禁止所有游客入境。19日，澳大利亚总理莫里森宣布，从20日晚9点起，对所有非澳大利亚公民和非永久居民执行旅行禁令，只有公民、永久居民与其直系亲属可以入境。新西兰总理杰欣达·阿德恩19日下午宣布，为遏制新冠肺炎传播，将禁止所有除新西兰公民、新西兰永久居民及其直系亲属以外的人士进入该国。禁令将在19日午夜生效。根据官方数据，澳大利亚新冠肺炎确诊病例为636例，已致6人死亡。新西兰确诊28例。
1	 法国巴斯德研究所最新研究： 法国疫情由本地说病毒毒株引发  法国巴斯德研究所4月28日发布新闻公告称，该所的一项“法国输入性与早期传播病毒的溯源分析”研究显示，法国的新冠肺炎疫情由一种在本地说的来源未知的病毒毒株所引发。这一研究成果已于 以预发表的形式在美国生物学论文档案网发布。　　根据公告，巴斯德研究所对在1月24日至3月24日间采集的97份法国新冠病毒样本进行了基因测序和比对，同时与全球共享流感数据倡议组织发布的338份病毒基因序列进行对比分析，建立了病毒进化树图谱。通过对比研究发现，法国流行的新冠病毒来自于在本土已经说的某个病毒的进化枝。 法国疫情由本地说病毒毒株引发
1	 初心不改99如一  燃！ 沙画致敬身边的抗疫党员  共产党员，是战斗堡垒，更是“硬核”力量。抗击疫情，他们始终在线，初心不改，使命在肩。一段超燃沙画，献给 建党99周年 ！ 网信党建  ​​​​
1	 中央决定： 内地检测人员将赴港协助核酸筛查  7月31日，国务院港澳办发表声明表示，鉴于新冠疫情蔓延， 香港特区立法会选举推迟 十分必要，合理合法。声明同时指出，应香港特别行政区政府的请求，中央政府已决定派遣内地检测人员赴香港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助香港加快建设临时隔离及治疗中心，以尽快控制疫情。  
1	  新疆新增本土病例31例  新疆现有确诊病例547例  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月31日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例31例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，新增无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。截至7月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例547例（危重症5例、重症25例），其中乌鲁木齐市544例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者109例，其中乌鲁木齐市107例、兵团1例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有14540人正在接受医学观察。7月15日0时至7月31日24时，累计治愈出院确诊病例16例，无症状感染者解除医学观察16例，均在乌鲁木齐市。
1	  人民直播 ： 湖北介绍科技助力疫情防控情况  30日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第89场新闻发布会，介绍湖北省科技助力疫情防控与服务经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓  人民日报  . ​​​​
1	  人民直播 ： 国务院联防联控机制发布会  国务院联防联控机制定于5月16日15时召开新闻发布会，介绍援鄂医疗工作和恢复正常诊疗秩序有关情况，请国家卫生健康委相关司局负责人和有关专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！  人民日报  . ​​​​
0	全社会都在为新冠病毒忧心忡忡，网上各种异想天开的“抗病毒方案”也层出不穷，比如突然在社交媒体上说的这样一个说法——钟南山院士说：“至今确诊一万多例，无一素食者。”也就是说感染病毒的都是吃肉的人！做不到不吃肉，但可以做到少吃肉。院士说自己吃全素已经第六个年头了……
1	  天津新增境外输入确诊1例  记者从天津市疾控中心获悉，5月7日18时至8日6时，天津市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例55例（中国籍51例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院2例（普通型1例、分型待定1例）。　　第55例境外输入病例，女，47岁，工程师，中国籍，居住地法国巴黎。该患者于5月7日从法国巴黎乘CA934航班到天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报有腹泻症状，送空港医院发热门诊排查；经鼻、咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为境外输入病例，分型待定；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。（扎西）
1	 去电影院要注意什么？转存 电影院防疫公益短片  低风险地区电影院7月20日开放营业，熟悉的龙标又将与观众见面。疫情防控常态化下， 进电影院必须全程佩戴口罩 。还有哪些注意事项？30秒电影院观影指南，了解一下↓↓做好防控，文明观影，支持请转！   人民日报  ​​​​
0	昨天意大利死亡人数达到了793，等于每个小时死去33个人，军车运棺材去墓地。。。 意大利加油  看来每一百年都有一次大瘟疫。。。。。。俄罗斯放出了500个狮子在街上，用以警戒人民不要出门。 这一集没看过系列   全球人民抗击疫情   。。。一位95岁的奶奶在意大利被救回来了，总算有了点希望。最后一图猜猜在哪里！
1	 微视频｜《北京，不怕》 疫情来临， 北京不怕 因为有责任感的“西城大爷”，有日夜坚守的医务人员和社区工作者，有积极防疫的普通市民；北京不怕，因为战胜过强大的风暴，每个人心中都有了坚硬的“铠甲”。防控常态化，重视但不恐慌，转发视频↓↓致敬每一位 可爱的战疫者 ！   人民日报 
1	  武汉多家商场购物中心恢复营业  武汉无疫情小区居民持绿码可进商场  随着复工复产有序推进，3月30日起，武汉市多家商场、购物中心等陆续恢复营业，服装零售、生活配套、母婴儿童、便民服务，以及提供无接触服务的餐饮等业态均将恢复营业。部分商场正在消杀准备工作。各商场入口处均设有体温检测点，无疫情小区居民需佩戴口罩并持健康码“绿码”扫码登记，测量体温正常即可进入。（郑薛飞腾）   人民日报 
1	  天津新增1例本土确诊系餐厅帮厨 ：发病前14天无外出史 据@滨海发布 6月17日6时至18时，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；在院1例（为轻型），治愈出院133例，死亡3例。　　第137例本地新冠肺炎确诊病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。　　经市专家组讨论，第58例境外输入确诊病例、第59例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。
1	  北京52例无症状感染者21例转确诊  7月9日，全国新冠肺炎医疗救治专家组专家、首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利表示，无症状感染者其中一类是处于潜伏期的无症状感染状态。这类人其后会出现发热、乏力、干咳等临床症状，或CT检查出现肺炎改变，成为新冠肺炎确诊病例。此次新发地聚集性疫情，在最初的52例无症状感染者中，有21例转为确诊患者，相当一部分是集中医学观察后发病的。（人民日报记者贺勇） 人民日报 
1	 人社部： 将抗疫表现作为职称评审重要内容  疫情防控经历可视同一年基层工作经历   人力资源社会保障部印发《通知》提出，对参加疫情防控的一线专业技术人员优先申报评审，开辟绿色通道。一线专业技术人员参加职称评审时，不受本单位岗位结构比例限制，提前一年申报评审高一级职称或参加专业技术资格考试。做出突出贡献，获得省部级以上表彰奖励的，可直接申报参加高一级职称评审或考试。晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。评审通过的，用人单位将其直接聘任到相应专业技术岗位。《通知》强调，将抗疫表现作为职称评审的重要内容。将参加疫情防控的工作成果和贡献列入年度职称评价指标，破除“唯论文”倾向，对论文不作硬性要求，疫情防控中的临床救治情况、病案病例、诊疗方案、关键核心技术研发成果、流行病学报告、病理报告、药物疫苗研发情况、试剂检测设备产品研发应用情况、工作总结、心理治疗和疏导案例等均可作为成果申报参评，免于参加专业实践能力考核。参加疫情防控经历可视同为一年基层工作经历，视同完成当年继续教育学时学分。要通过职称评审，鼓励广大专业技术人员紧紧围绕疫情防控，维护人民群众生命健康，突破关键核心技术，加强疫病防控和公共卫生攻关体系建设，把论文写在临床一线，把研究成果应用到疫情防控一线。（人民日报记者赵兵）
1	 正在直播： 张伯礼院士介绍中医药抗疫经验  为充分发挥中医药在抗击新冠肺炎疫情中的独特作用和价值，帮助海外留学生和侨胞更好地预防应对疾病，驻洛杉矶总领馆特邀张伯礼院士介绍中医药抗疫经验，讲解中医药防治新冠肺炎的方法和优势，并在线交流。正在直播↓  人民日报  . ​​​​
1	 等脱下防护服， 只想让战疫英雄好好休息  今天，世界睡眠日。这是抗疫医护有过的睡姿。从除夕到春分，他们用一次又一次的精疲力竭，换来一个又一个的“清零”。截至3月20日，已有1.2万援鄂医护撤离，终于可以好好休息。可同时，还有许多医护仍坚守一线。真的辛苦了，为人民拼过命的人，人民会记得！ ​​​​
1	  广州地标大屏写满援鄂医护名字 ：你的名字，我们的荣光！ 20日晚，广州市内的广州塔、花城广场、北京路等地标建筑及路段的大屏幕齐亮灯，用海报和分批播放队员名字的方式向战“疫”归来的广东支援湖北医疗队员致敬。今夜， 援鄂医护名字闪耀广州地标 最特别的礼遇献给最英勇的抗疫英雄！ 广州日报 
1	  这就是中国外交好声音 ！ 3分钟回顾王毅记者会  ①除了新冠病毒的肆虐，还有一种政治病毒也正在美国扩散。②中国无意改变美国，更不想取代美国，而美国也不可能一厢情愿地改变中国。③香港事务是中国内政，不容任何外来干涉。④坚决反对外部势力对“台独”分子“借疫谋独”予以鼓励和纵容。更多↓ 人民日报 
1	 正在直播！ 大连疫情防控工作发布会  8月1日， 大连新增本土病例3例 。今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！  人民日报  . ​​​​
1	 世卫组织： 全球单日新增确诊超28.4万例创新高  全球单日新增新冠死亡近万例  7月24日，世卫组织发布第186号新冠肺炎疫情报告。报告显示，截至欧洲中部时间24日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加284196例，全球确诊病例达15296926例；死亡病例达628903例，较前一日增加9753例。从世卫组织区域看，美洲地区新冠肺炎确诊病例超812万，达8121700例，比前一日增加173187例；美洲地区死亡病例325625例，比前一日增加7663例。（人民日报记者张朋辉）
1	 转存！ 施一公说诚实做学问是绝不容突破的底线  今天，在西湖大学博士研究生开学典礼上，校长施一公致辞时说：“新冠疫情绝不是人类面临的唯一危机或最后难题，它只是人类历史长河中又一次新的挑战。我们正在面对百年未有之大变局，要想在变局中开新局，科学与技术的价值和力量日益显现。做诚实的学问是科学研究中一条不容突破的底线。” 中新视频 
1	  英国新冠肺炎死亡病例升至35例  英229名科学家公开抨击群体免疫思路  3月15日，英国有14名新冠肺炎确诊者死亡，死亡总人数升至35人。根据英国媒体的报道，英国将本应于今年5月举行的地方选举延期一年。针对美国对英国采取的旅行禁令，英国外交部建议国民取消非必要的赴美行程。英国首相鲍里斯·约翰逊将在周一宣布鼓励英国医疗器械生产商多生产呼吸机及医疗设备，以协助医疗部门对抗疫情。此前，英国政府提出的通过“群体免疫”来对抗疫情的策略遭到了许多学者的抨击。14日，英国229名科学家发表公开信，称“群体免疫”的思路将让国家医疗体系陷入更大的压力，同时“令许多人冒着不必要的生命危险”。（强薇）
0	在两个普通口罩或一次性防尘口罩或加厚的布口罩中间添加平铺开的三张质地较好的木质餐巾纸，用作过滤空气中的细小颗粒和水汽，每出门一次更换一次餐巾纸，或两个小时更换一次餐巾纸。这样能这样有效阻断新冠病毒被呼吸到口鼻吗？——来自较真用户@魔剑提问
1	  新疆现有确诊病例64例  新疆现有3162人接受医学观察  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月21日0时至7月21日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者14例，均在乌鲁木齐市。截至7月21日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例64例(其中危重症1例、重症3例、1例重症转普通型),乌鲁木齐市62例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有3162人正在接受医学观察。
1	  大连新增5例本土病例   辽宁新增本土病例5例 7月29日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，其中4例为无症状感染者转归确诊病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者2例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。截至7月29日24时，全省累计报告确诊病例222例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗60例。目前，尚有37例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
1	  美国新冠肺炎确诊超569万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月23日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5693879例，死亡176659例。过去24小时，美国新增确诊33160例，新增死亡416例。美国白宫发布消息说，在当地时间23日晚，美国总统 特朗普称将宣布治疗新冠的重大突破 。美国媒体分析说，在选举日前取得医学突破将有助于特朗普的连任机会。但许多美国卫生专家表示，新冠病毒疫苗在今年年底前或2021年初之前将无法获得，而且只有在包括美国在内的几个国家开始的疫苗效力测试证明成功的情况下才能获得。（人民日报记者 张梦旭）
1	  外交部回应美制裁中国物流公司  据外媒报道，美国19日宣布对一家位于中国上海的物流公司实施制裁，据称这家公司与被美国列入黑名单的伊朗马汉航空有合作。对此，外交部发言人赵立坚在20日举行的外交部例行记者会上表示，中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。赵立坚称，中国一贯反对美方单边制裁和所谓的长臂管辖。长期以来，国际社会各方在国际法框架内，同伊朗开展友好合作，合理合法，理应受到尊重和保护。中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。赵立坚称，我想强调的是，在当前国际社会共同抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国仍在大搞单边主义和所谓极限施压，同国际社会团结抗击疫情的努力背道而驰，严重违反人道主义精神。中方敦促美国立即改弦更张，纠正错误做法。 外交部回应“美国制裁中国物流公司”：非法！敦...
1	  德国新增确诊5323例新冠肺炎  德国累计确诊升至113525例  根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间4月10日0时，德国共确诊113525新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例2373例，已有53913例痊愈。较4月9日0时，新增5323例，新增死亡266例。德国总理默克尔9日表示，根据最新数据显示，德国抗疫工作已初显成效，新增感染病例数缓慢下降，带来了“谨慎的希望”。她表示，目前看来，德国没有必要实施更加严格的限制措施，但公民仍需保持警惕并严守规定，否则，已取得的成果很容易毁于一旦，短时间内政府亦不会放松各项限制禁令。（人民日报记者花放）
1	 绝不能大意！ 武汉卫健委提醒市民保持高度警惕 ： 武汉仍有社区感染风险  15日，武汉市卫健委副主任郑云表示，近期武汉市的确诊病例已下降至个位数，很多市民朋友认为武汉疫情已得到有效控制，想恢复正常生活。但是根据流行病学调查和传染病学规律，武汉防疫形势依然严峻。13日和14日，均有一例确诊病例来自门诊。流行病学调查过程中发现：患者本人和家属居家期间有外出和在小区活动的轨迹，不排除社区感染可能。所以当前还有一定社区感染风险，请保持高度警惕。  人民日报 
1	  外交部将向留学生派发1100多万份口罩  使领馆调配50万个健康包给留学生  外交部副部长马朝旭介绍，各使馆领馆通过各种渠道为留学人员发放“健康包”，源源不断向中国留学生调配50万份健康包，包括1100多万份口罩、50万份消毒物品等物资。  人民日报  ​​​​
0	新冠疫情以来，几位院士丑态百出：有的谎话连篇，有的如门外汉，有的客串公关念错稿子，感觉院士名额就是各种既利集团分猪肉一样得来的。屠呦呦先生拿过诺贝尔医学奖，虽说科研经费分配可能吃亏，但晚节比头衔更重要，不要也罢！ ​​​​
1	  各国检测和治疗新冠要花多少钱 ？  武汉市开展全员免费核酸检测筛查。而早在今年3月，美国一位新冠肺炎患者在接受采访时表示，在接受新冠肺炎的检测和治疗后，她收到了34927美元的账单。在各国，新冠肺炎检测和治疗都要花多少钱？戳视频↓ CGTN  ​​​​
1	 人民直播：湖北介绍 武汉市服务中小企业复工复产情况  5月11日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第94场新闻发布会，介绍武汉市服务中小企业复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓  人民日报  . ​​​​
1	 安倍宣布东京进入紧急事态   安倍宣布东京等7个都府县进入紧急事态  日本首相安倍晋三4月7日傍晚在日本政府新冠肺炎疫情对策本部会议上宣布：东京、神奈川、埼玉、千叶、大阪、兵库、福冈7个都府县从今日到5月6日为紧急事态。安倍晋三发布紧急事态宣言的依据是为防备新型冠状病毒疫情蔓延而修改的《特别措施法》。安倍晋三将于东京时间晚上7点举行记者会，就此次发布紧急事态宣言的原因向日本民众进行说明。（刘军国）
1	  人民直播 ： 疫情之下的爱情故事  因疫情从“准新娘”变身“抗疫战士”的襄阳护士、共同奋战在抗疫一线的“逆行”伉俪……坚贞的爱情让这场战“疫”有了更多的力量。跟随黄渤、袁姗姗等电影人，一同聆听他们的动人故事↓↓  人民日报  . ​​​​
1	  新疆现有确诊病例115例  新疆现有7170人接受医学观察  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月24日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例20例（其中9例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。  截至7月24日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例115例(危重症2例、重症7例、重症转普通型2例),其中乌鲁木齐市113例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者114例，均在乌鲁木齐市；尚有7170人正在接受医学观察。
2	北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发于2020 年1月8日至1月15日前往武汉工作，随后1月21日确诊新冠病毒感染。 2020 年1月22日，他发微博表示：高度怀疑新型冠状病毒是先进入眼结膜，而后再到全身。因此推测眼结膜传染可能是感染新型冠状病毒的途径。
1	 谢谢你们，“浆”爱传递 “ 我是被救者我想去救人 ”“虽然不能上一线，但希望我的血浆能拯救更多患者”…谢谢你们，恢复期血浆捐献者。挺身而出的你们，让爱与希望，层层传递。这场战“疫”，团结的我们一定能赢， 谢谢每个平凡的中国人 ​​​！ ​​​​
0	近来一篇据称是“德国医学专家忠告”的文章传播很广，称新冠疫苗不安全，有很多副作用。“忠告”有三点：新冠疫苗可能导致不孕；新冠疫苗会导致凝血障碍；新冠疫苗导致设想外的免疫反应，mRNA可能导致人体DNA的改变，对人体的长久影响值得担忧。
1	 抗疫先进个人公示   抗击新冠疫情拟表彰1500人名单公示   28日，抗击新冠肺炎疫情国家级表彰拟表彰对象名单公示。确定童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。 全国优秀共产党员和全国先进基层党组织拟表彰...
0	最近有一篇《印度南部新冠肺炎爆发，三千多人被隔离，或向中美求助》的热帖传开了。文中总结道“2月7日印度从武汉撤回15名印度公民，到11日短短四天就导致数千人隔离，几十个人确诊，这在全世界都是极为罕见的”。
0	 网传一则视频，称有一对意大利情侣本来约定今年完婚，女友却感染了新冠肺炎在抢救，于是男友脱掉了防护服，去病房和她见上最后一面，便也感染了。之后两人于25日双双去世。——来自较真用户@彬彬的提问。
0	2月24日，一则关于“国家体育总局在4月30日前严禁举办集聚性赛事活动”的通知在各大社交平台上传播，消息来源为沈阳市体育局。有人认为，通知的意思是4月30日前全国禁止办赛。
1	 最新： 全球新冠肺炎超1182万  截至北京时间7月8日16时，全球累计确诊11822959例，累计死亡544245例。其中， 美国新冠确诊近300万例 。转发关注↓↓ ​​​​
0	今天，一条关于“北京乘坐公共交通工具都需要用身份证”的消息在网络热传，该消息称：“今天是北京需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定。烦请转告身边需要乘车的家人、朋友，现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要记得带身份证！”
1	  美国小哥实拍纽约最新疫情现状  4月14日，美国小哥实拍纽约的即时街景，解说美国疫情现状，当地市民已经意识到口罩的重要性，很多人戴上口罩。此外，他还探访纽约的餐厅、咖啡馆、超市、医院、公立学校……戳↓↓ 我是郭杰瑞  ​​​​
1	  云南首例新冠肺炎死亡病例 ：72岁男性，患糖尿病等疾病 记者19日从云南省卫生健康委了解到，当日0时至12时，该省出现首例新冠肺炎死亡病例。死亡患者为72岁男性，云南玉溪人。1月31日，该名患者因发热伴畏寒、咳嗽，至玉溪市人民医院发热门诊就诊后隔离观察，2月1日病毒核酸检测阳性，以“新型冠状病毒肺炎普通型、2型糖尿病、冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能II级、右侧锁骨下动脉斑块形成、高甘油三酯血症、脑梗塞后遗症期、血小板减少原因待查：感染继发血小板减少可能”收治入院隔离治疗。住院期间经多方治疗，患者反复发热，喘息逐渐加重，复查胸部CT见肺部病灶迅速增多，病情渐由普通型进展为重型。2月18日13时左右，患者血压下降、心率增快、喘息加重，出现休克，22时30分左右突现呼吸心跳骤停。经紧急气管插管、呼吸机呼吸支持、心肺复苏等积极抢救，自主呼吸心律未恢复，抢救无效于2月19日0时04分临床死亡。 云南首例死亡病例为72岁男性 患有糖尿病等疾病
0	 马来西亚王牌巫师在医院表演手抓新冠病毒治病 被感染 马来西亚王牌巫师在医院手抓新冠病毒治病，这动作看起来很到位。但不带口罩就出来表演是不对的，事后该巫师被感染，隔离治疗中。 Y uTube上的搬运工  ​ ​​​ ​​​​
1	  司机送乘客1个口罩后收到一包  19日，河南郑州176路公交车车长李兴磊停车时，一男子突然上车递给他一大包口罩和一封感谢信转身就走，信上写着“你赠我一个口罩，我还你百个口罩。”原来，前一晚李兴磊发现刘先生的口罩被雨淋湿了，担心起不到防护作用拿出备用口罩送给他。 新京报我们视频的秒拍视频 ​​​​
1	  耿爽引用投我以木桃报之以琼瑶 ：我们永远不会忘记 79个国家和10个国际组织为中国提供援助  在3月18日外交部例行记者会上，有记者问：当前疫情在全球多点暴发、扩散蔓延。多国向中方提出援助请求。请问迄今中方向哪些国家提供了医疗物资援助？你能否介绍援助的医疗物资的具体种类和数量？　　耿爽：根据我目前掌握的情况，中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本等国和非盟交付了医疗防护物资援助，向世卫组织提供2000万美元捐款，已宣布对意大利、法国、西班牙、希腊、塞尔维亚、欧盟、柬埔寨、菲律宾、埃及、南非、伊拉克、埃塞俄比亚、哈萨克斯坦、白俄罗斯、古巴、智利等几十个国家提供力所能及的抗疫物资援助，并支持友好国家在中国市场采购医疗物资。除中央政府层面，中国地方政府、企业、民间机构也已经行动起来，积极向有关国家提供捐赠。　　此外，中方还通过向伊朗、伊拉克、意大利等国派遣医疗专家组、同有关国家和国际组织举行视频会议等方式，对外分享中方诊疗和防控经验。　　投我以木桃，报之以琼瑶，这是中华民族传统美德。我们永远不会忘记在中国疫情最严重的时候，国际社会对中国提供的政治支持，以及79个国家和10个国际组织为中国人民提供的抗疫物资援助。面对当前疫情在全球蔓延的严峻形势，我们愿继续与各方加强抗疫国际合作，共同应对疫情全球大流行的挑战，共同推动构建人类命运共同体。 外交部发言人办公室 
1	  教育部部署疫情防控工作 ： 学校非必要不举办聚集性活动  21日，教育部发出通知要求教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。通知要求，非必要不举办聚集性活动，切实落实学校传染病防控各项要求。发生疫情地区的教育行政部门，要制定严谨周密的防控方案，根据疫情发展情况，做好开学师生返校预案及相关准备工作。  
1	  你好，明天  针对一些国外政客毫无依据地指责中国瞒报疫情，钟南山院士霸气回复：不需要跟他们解释，看事实！疫情发生以来，中国向世界展现了公开、透明、负责任态度，岂是少数人否认得了的？成效来之不易，背后是最全面最严格最彻底的防控举措，是举全国之力、团结一心。事实胜于雄辩，公道自在人心！   人民日报 
1	  母亲节快乐 ！ 74岁阿婆和她的132位医护儿女  9日，苏州援湖北医疗队队员带着礼物，为74岁的王阿婆过母亲节。疫情期间王阿婆以个人名义捐款60万元，定向给医疗队改善生活条件。援鄂队员说，132名队员都是王阿婆的孩子，会一直陪伴照顾她。他们立下“樱花之约”，来年一起去武汉。 蟹视频的秒拍视频
1	  新发地市场8000多工作人员全部完成核酸检测  北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品批发市场内的八千多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。 人民日报  ​​​​
1	  美国新冠感染病例超过125万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月7日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1252911例，其中包括死亡病例75447例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增病例为29492例，新增死亡病例为2635例。纽约州现有感染病例327469例，其中包括死亡病例26130例。新泽西州有感染病例133635例，其中包括死亡病例8801例。此外，马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州也出现了超过5万感染病例。（郑琪）
0	最近这段话在社交网络上说很广：你给足球运动员每个月100万欧元，给科研人员每个月1800欧元，现在你跟科研人员要治疗办法？去找C罗或者梅西找解药——西班牙生物学研究学者。此外还配有一张女士接受采访的图片。
1	  湖北新增1例无症状感染转确诊  湖北新增无症状感染者16例  据湖北卫健委通报：2020年5月18日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例（武汉市无症状感染者转确诊），无境外输入病例。全省新增无症状感染者16例，转确诊1例，解除隔离67例，尚在医学观察的无症状感染者285例。截至2020年5月18日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。
1	  崔天凯称外媒抹黑中国援助物资是ABC思维 ：Anything But China 新冠病毒席卷全球，医疗资源严重短缺。中国及时向多国援助防疫物资，但这种好意竟遭到部分外媒抹黑：无视援助、对小瑕疵夸大其词、对“误解澄清”视而不见。这种思维，是“逢中必反”，更是西方版本的政治宣传。听中国驻美大使崔天凯起底↓ 中报视频的秒拍视频
1	  250家火锅店为四川援鄂医护免费一年  据川报观察，17日四川火锅协会发起倡议，向四川支援湖北全体医护人员免费提供一年的火锅餐饮服务。截至21日，全省已有250家火锅店报名支持倡议，具体实施方案将在近几天制定。“四川火锅人虽不能站在抗疫一线，但我们用自己的方式致敬医护人员，他们是英雄。” ​​​​
1	  纽约抗疫人员为抗议队伍加油 示威者们鼓掌回应 当地时间3日，在纽约的几场较为和平的抗议示威活动中，有一幕引发网友热议，身穿防护服的抗疫医护人员在医院外为游行队伍鼓掌表达支持，示威者们则热烈回应。网友评论称，“ 被特朗普否定的两个群体互相加油 。” 海客新闻的秒拍视频 ​​​​
0	一定要注意，如果朋友或者同事得过这种病的在今后两年是绝对不能接触的，包括吃饭、办公、谈话或打牌等等，因为这个病毒是不可能从病人身上被彻底消灭的，这个病毒会永远寄生存在于病人身上。 现在最好的药也只是压制住病毒加上病人自身抗体而形成的表面上的“健康”（只是压制住病毒！非消灭病毒），但正常人一接触他，随时就可被传染。 此病目前无任何药可以根治而达到不传染的痊愈水平，所以今后一定要注意，这不是开玩笑。
1	 视频众筹！ 全民抗疫日记  逆行的医护、坚守的民警、四面八方的驰援者、还有每个遵守规定、严防死守的普通人…这场疫情防控的人民战争，你我都是战士。人民日报新媒体发起“全民战疫日记”视频众筹活动，拿起你的手机或相机，记录下身边的每一刻，记录那些艰难与不易，感动和坚守↓↓ ​​​​
0	 微信圈群说一段聊天记录，称同事女儿因滑轮滑摔断手臂，“医院要求三天四次核酸阴性才能做手术，骨折小臂完全断裂，硬抗了两天两夜”。还称此事发生在万源路上的“上海儿童医院”。
0	近期，网上有不少关于饮食会影响核酸结果的传言，例如“检测前喝果汁、吃醋可能会导致结果出现假阳性”“摄入深色食物比如喝可乐、咖啡可能会导致阳性被误判为阴性”“检测前30分钟喝热水会抑制病毒活性影响核酸检测结果”
1	  北京基本完成应检尽检人员动态清零  6月28日下午，北京召开第135场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市委组织部副部长张强介绍，截至6月28日12:00，北京全市核酸检测，累计完成采样829.9万人，已完成检测768.7万人，基本完成“应检尽检”人员动态清零。（王昊男） 人民日报  ​​​​
1	  湖北卫健委向张静静表示深切哀悼   山东援鄂医疗队员张静静去世  湖北省卫生健康委：山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在结束援鄂任务，回到山东按规定集中隔离医学观察期满，即将返回家中时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日晚不幸逝世。省卫生健康委向张静静同志表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问！新冠肺炎疫情发生以来，全国各地医务人员响应党中央号召，驰援湖北、驰援武汉，白衣执甲、逆行出征，舍身忘死、前赴后继，为打赢疫情防控阻击战作出了重要贡献。张静静同志在黄冈市抗疫期间，视患者如亲人，用大爱守护生命，被患者喻为“暗夜里的一束光”，展现了医者仁心的崇高精神。目前，经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。援鄂医疗队也陆续启程返乡，回到亲人身边。我们向支援湖北的广大医务工作者致以崇高的敬意和衷心的感谢！你们对湖北的无疆大爱，我们将永远铭记！     人民日报 
0	已经检测出来高温可以杀灭冠状病毒的结果了。让病人发烧到39.6度以上就能痊愈，40度也没关系。 蝙蝠的正常体温就是40度，它可以和很多病毒共处而不受害。 如果对感染者继续采取降温的措施，其实就是在…… 第一，自私；第二，恐慌；第三，继续无知……那么每一次这样的疫情就都是清理人口。 ​​​这个是真的吗？——来自较真用户@ZEF的提问。
1	  青海连续四天无新增病例  记者从青海省卫健委获悉，2月9日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。青海已连续四天无新增病例。截至2月9日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。目前累计追踪到密切接触者433人，已解除医学观察45人，尚有388人正在接受医学观察。（姜峰）
1	  美国新冠肺炎确诊超561万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月21日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5615998例，死亡175204例。过去24小时，美国新增确诊50070例，新增死亡1153例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	  你好，明天  武昌医院院长刘智明因患新冠肺炎，不幸殉职。倒在战疫一线，一个最不愿看到的糟糕消息。以我生命，守护生命，燃尽一生，只因我是医生。谁对尘世不曾怀有眷恋？谁不想长久陪伴家人？而他们一着白袍，即为战士，苌弘碧血，令人感佩。且用更显著的抗疫成效告慰他们，英雄一路走好！ ​​​​
0	钟南山院士团队公开辟谣：「盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前尚无任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。」
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的 捂脸   张牟谋 
1	  上海首批205家影院将复市  多部热门影片将重新上映  上海市首批205家影院将于28日起恢复营业。《流浪地球》《哪吒之魔童降世》《战狼2》《中国合伙人》等近20部影片参与首批排片放映。上海市政府新闻发言人尹欣介绍，观众进入影院时需接受体温检测、佩戴口罩、出示“健康码”等。影院方应交叉或隔排售票，场间间隔控制在20分钟以上，确保每个场次放映完毕，有充足时间进行场内消毒。（新华社）
1	  美疾控中心称纽约流行毒株与中国毫无关系  据@CGTN 美国疾控中心17日发布报告说，特朗普早在2月2日就匆忙发布对中国游客的入境禁令，可直到3月13日才宣布对欧洲国家实行入境限制，但到3月8日，新冠病毒早就开始在纽约市的社区传播。此外，报告还揭示了一个发现：纽约市流行的毒株与中国武汉毫不相干。纽约州长科莫针对该报告回应称，因为政府应对疫情失措，病毒传到了纽约市，导致这么多美国人丢掉了性命。
1	 北京近11日新增236例   北京6月11日以来累计确诊236例  6月11日0时至6月21日24时，北京累计报告本地确诊病例236例，在院236例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
1	  你好，明天  “党和人民感谢武汉人民！”总书记的这句话，道出全国人民的心声。疫情凶险，武汉首当其冲，多少武汉人，目睹周遭变故，强忍心中悲痛，识大体、顾大局，维护城市正常运转。没有武汉人民的理解与牺牲，战疫不可能这么快迎来转折。我们皆因他们的付出而受益。致敬英雄的武汉人民，你们辛苦了！
1	 转给毕业生！ 李兰娟16字寄语年轻人  汕头大学2020届毕业典礼暨颁奖礼7月5日上午举行，中国工程院院士李兰娟到场祝贺大家顺利毕业。 李兰娟汕头大学毕业典礼谈战疫 ：今年的新冠肺炎疫情，让“顺利”这两个字具有了特别的含义。经历狂风骤雨，我们才更珍惜风和日丽。李兰娟院士表示，常寄语年轻人16个字：“严谨求实、开拓创新、勇攀高峰、造福人类。”在这个时代，我们一定要树立“人类命运共同体”的认知。为他人谋福祉，是每个人应有的使命与责任。不管是在生活中还是事业上，大到时代局势，小到他人情绪，有很多的外部变化和环境因素，是我们所无法选择的。我们可以选择的，是自己应对的方法，去选择在每一个人生路口，要做出怎样的决定，以及如何勇敢地前行。 南方都市报 
1	 钟南山： 新试剂盒获批有助鉴别流感和新冠肺炎  今天，钟南山院士在广州跟驰援荆州的广东医疗队远程会诊时透露，国家药品监督管理局今天新批了两个试剂盒，将有助于鉴别流感和新冠肺炎病毒。他指出，现在美国的流感大流行，中国也有这个（流感）情况，把两者（流感和新冠肺炎）鉴别开来是当务之急。 广州日报 
1	  钟南山说传染病没有国界  没有强力干预新冠肺炎不可能消失  国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，传染病没有国界，任何国家都跑不掉。没有进行强力干预的话，新冠肺炎不可能消失，所有的国家都要行动起来。但现在看法有点不一样，这需要交流和吸取共同经验。中国采用的围堵高疫情区域、其他地区群防群控等是已经证实有效的措施。这种指导思想在很多国家都进行了，形成共识很重要。  人民日报 
1	 湖北： 境外来鄂集中隔离14天食宿费用自理  湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，对境外来鄂人员中确诊病例（含无症状感染者）、疑似病例、不能排除感染可能的发热患者、密切接触者四类人员，一律按防控规定就地进行分类处置；对所有其他境外来鄂人员，一律由各市州组织“点对点”接返和集中隔离医学观察14天；隔离期间食宿费用原则上由个人自理。  
1	  战疫期间的最美约会 ： 抗疫护士与男友隔门告白   “我看看你的脸，现在好点了吗？”“好多了，就是还留了一个小伤口。” “我想抱抱你。”“我也想抱抱你”…4日晚，浙大四院感染楼，一对恋人隔着玻璃通过手机通话，这是他们11天以来的第一次见面。 突如其来的疫情，让他们取消了2月14日登记结婚的计划，如今也有了甜蜜的约定：等疫情结束，第一件事情就是去领结婚证。 浙江之声 
0	 目前已初步筛选出三种治疗药物 可以准备出门了吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。至2020年4月27日，允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒患者。新药Remdesivir（瑞德西韦）治疗新型冠状病毒（2019-nC V）肺炎的临床试验，将于2月3日在北京中日友好医院启 动。据悉，吉利德将配合中国的卫 生部 门开 展一项随 机、对照试验，以确定使用Remdesivir治疗2019-nC V感染者是否安全和有效。这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发的，刚刚在美国的一起案例中被证明对新型冠状病毒感染的肺炎有效。当地时间1月31日，顶级医学期刊《新英格兰医学》杂志刊发了美国这名感染了新型冠状病毒肺炎的、30多岁的男子的诊疗详细过程。
0	疫情严重，加强防控！ 钟南山院士说：从1月23日封城开始到2月6日（正月十三）为第一个14天。从2月7日（正月十四）开始再过14天，要到2月20日（正月二十七），如果没新增上升，疫情才算是控制了。一个14天不能解决问题，请大家配合，做好第2个14天的防护，很重要！很重要！我们已经挺过第一个14天，再奋战第二个14天。
1	 到武汉去   对口支援湖北地市对照表 来了 据中国之声记者从国家卫生健康委获悉，省际对口支援湖北省武汉以外地市新型冠状病毒肺炎防治工作方案已经印发。考虑到实际情况，实际支援并非“一对一”。具体对口支援关系，戳图↓↓   ​​​​
1	  钟南山呼吁公众继续保持距离  本周，中国工程院院士钟南山通过世界卫生组织，给大家提醒：不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。当前不要参加集会，也不要聚餐。低风险不等于无风险。随着返工复工的进行和学生陆续复学，大众依然要高度注意个人卫生健康习惯。 世界卫生组织 
0	 新型冠状病毒  12家复工企业，15人确诊，18人传染，五百多人被隔离近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。 ​​​​
0	  一段视频称，31个省份仅9月13日一天就增加49名新冠病例，确诊患者现在已经分布在广东、河南、浙江、天津、山西、香港、云南、上海、山西、河南多地，实在让人胆战心惊。
0	上海某小区的一张通知在网络说。通知上称，“上海市已启动重大突发公共卫生事件一级响应”，“11月2号起，小区实行封闭式管理，除东西门开放外，其他小门一律封闭。对所有进入小区人员进行体温测量，查看健康码，外省市人员进入本小区的，配合填写相关登记表。”
1	  4分半回顾世界战疫时间线  2019年底至今，一场来源不明的新冠疫情侵袭人类。全球战疫仍在继续，这场疫情究竟从何而来需要科学届严谨细致的研究。世界将会怎样，取决于人类的理性、勇气以及相互之间的信任、协作。戳视频，看 世界战疫时间线 ↓↓   人民日报  ​​​​
1	 转扩！ 金银潭医院呼吁康复患者捐献宝贵血浆  13日，武汉金银潭医院院长张定宇称，医院目前在开展康复病人恢复期血浆的输入，已显示出初步效果。康复患者体内有大量中和抗体，能对抗病毒。张定宇呼吁：伸出您的胳膊，捐献宝贵的血浆，共同拯救还在与病魔作斗争的病人。捐献详戳↓转扩！ ​​​​
1	 战疫故事：和电影人一起聆听武汉抗疫前线的动人故事 “电影人和你在一起”系列直播《战疫故事》，走进武汉抗疫前线，共同聚焦全国各地驰援的医疗队。到达武汉的第一批医疗队是哪支？方舱医院中，医生和患者是如何创作小品的？和我们一同聆听发生在战“疫”前线的动人故事。  人民日报  . ​​​​
1	 基因研究： 巴西流行的新冠病毒与欧美样本相似  巴西奥斯瓦尔多·克鲁斯基金会日前公布一份研究报告说，对新冠病毒的基因研究表明，在巴西流行的新冠病毒与欧洲、北美和大洋洲的样本相似，这可能说明了新冠病毒传入巴西的路径。研究人员分析了在巴西的里约热内卢、巴伊亚等4个州以及首都巴西利亚的病人身上取得的新冠病毒，并与全球流感共享数据库（GISAID）所保存的来自全球各地的新冠病毒基因图谱进行对比，发现在巴西流行的新冠病毒与在欧洲、北美和大洋洲得到的病毒样本相似。 基因研究显示在巴西流行的新冠病毒与欧美相似
1	  人民锐评 ：指责香港因疫情延后立法会选举，是赤裸裸的“双标” 香港立法会选举押后1年的消息传来，所有关心健康、爱护香港的市民都松了口气。“没有健康，就什么都没有了”。特区政府从香港疫情实际出发，把抗疫作为当前头等大事，是生命考量、健康考量、市民考量！特首林郑月娥已经明言，“看疫情不看选情”。押后选举，是为市民计、为香港计。时间终将证明，谁才是真的爱香港，谁才是以正确的方式爱香港。  
1	  中国援助医疗物资运抵巴基斯坦  当地时间29日上午，一批中国援助巴基斯坦的医疗物资运抵伊斯兰堡，包括1万件医用防护服、2万只N95口罩、30万只医用口罩、10台ICU呼吸机和10台便携式呼吸机。此前，中国援巴8人专家医疗队已抵达伊斯兰堡， 巴基斯坦外长接机中国专家医疗队 。（人民日报记者丁雪真） ​​​​
1	  人民直播 ： 湖北疫情防控工作发布会  2月18日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第27场新闻发布会。@人民日报 正在直播↓↓一起关注。  人民日报  . ​​​​
1	  世卫组织肯定中国订正新冠病例数据  世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗周五表示，中国向世卫组织上报订正的病例数据非常重要，事关公共卫生，必须掌握确切的数字和情况。她预计许多国家在回顾新冠病例统计数据时都会遇到同样的情况，并表示已关注到有报道称不少国家都存在医疗系统之外的病亡病例并未被统计在内的情况。 海客新闻的秒拍视频
1	 19日0时至12时， 北京新增报告1例境外输入病例  3月19日0时至12时，新增报告境外输入确诊病例1例, 为美国输入病例。截至3月19日12时，累计报告境外输入确诊病例65例，治愈出院病例6例。3月19日0时至12时，无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。治愈出院病例1例。截至3月19日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例374例，治愈出院率90.1%。（王君平）
1	  巴西新冠肺炎确诊超85万  据巴西卫生部消息，当地时间13日，巴西新增21704例新冠肺炎确诊病例，累计确诊850514例，新增死亡892例，累计死亡42720例，共有近38万名患者被治愈。同日， 巴西圣保罗市市长确诊感染新冠 病毒。当前，巴西新冠肺炎确诊及死亡病例数都仅次于美国，位居全球第二。（人民日报记者张远南）
1	  全国新增409例新冠肺炎  全国累计确诊新冠肺炎77150例  2月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例409例，新增死亡病例150例（湖北149例，海南1例），新增疑似病例620例。　　当日新增治愈出院病例1846例，解除医学观察的密切接触者16758人，重症病例减少1053例。　　截至2月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例49824例（其中重症病例9915例），累计治愈出院病例24734例，累计死亡病例2592例，累计报告确诊病例77150例（湖北省订正重复报告病例195例），现有疑似病例3434例。累计追踪到密切接触者635531人，尚在医学观察的密切接触者97481人。　　湖北新增确诊病例398例（武汉348例），新增治愈出院病例1439例（武汉772例），新增死亡病例149例（武汉131例），现有确诊病例45054例（武汉35674例），其中重症病例9430例（武汉8329例）。累计治愈出院病例16738例（武汉8946例），累计死亡病例2495例（武汉1987例），累计确诊病例64287例（武汉46607例，订正重复报告病例195例）。新增疑似病例450例（武汉318例），现有疑似病例2770例（武汉1877例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例112例：香港特别行政区74例（出院12例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区28例(出院5例，死亡1例)。
1	 “现在换我来帮你”！ 重启后的湖北投桃报李  向黑龙江捐助3000万元医用物资设备；向满洲里捐助ECM 、呼吸机等物资；武汉25公里灯光秀致敬援汉兄弟省市和人民军队；援鄂队员5年内免门票游览A级景区…感恩于心、回报于行，这是 来自湖北的硬核感谢 ↓↓网友：同舟共济，守望相助 ​​​​
2	一般情况下，飞沫传播只有与传染源近距离接触时才可能实现。飞沫传播在1～2米之间，距离传染源1米以外相对安全，2米开外就很安全了，所以讲话交流最少相隔1米，最好2米。飞沫从人体出来很快就沉降了，不会在空气中悬浮。
1	 暖心！ 北京确诊外卖骑手获房东减免房租  日前确诊感染新冠肺炎的北京外卖骑手小孔，目前病情稳定。他的房东韩先生在受访时表示，小孔确诊后几次致电，担心他们被连累，挂念着他们的核酸检测结果。韩先生安慰小孔不要自责和顾虑，安心治病，并且考虑到实际情况，  房东为确诊外卖骑手减免房租 。 北京卫视生命缘 
1	 英雄归来！ 首批援意医疗专家组启程回国  在经过两周的紧张工作后，当地时间3月25日下午，首批中国驰援意大利抗疫医疗专家组顺利完成任务，从米兰马尔彭萨机场启程回国。中国驻意大利大使李军华、驻米兰总领事宋雪峰及意大利红十字会主席罗卡前往机场送行。首批中国医疗专家组一行9人于3月12日抵达罗马。在约两周密集行程中，专家组先后前往罗马、米兰等地与意方分享防控及诊疗经验。（韩硕）   人民日报 
1	 人民日报和音： 英雄的城市为世界作出重要贡献  “武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民。中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德动情地说。因为新冠肺炎疫情暴发，这座城市在按下“暂停键”的状态中度过76天，一段非同寻常的中国战疫之路随之载入人类历史，顶天立地的中国精神、坚不可摧的中国力量震撼世界。 °人民日报和音：英雄的城市为世界作出重要贡献
0	刚才和我在美国做医生的弟弟通电话，他告诉我，预防武肺的方法不仅是戴口罩和洗手消毒，这些都是被动防御。更重要的是要大量饮水：因为人体最易被病毒感染的部位在口眼鼻等处，人体分泌的粘膜液有自身的抗体，可以抗感染，多喝水可促进自身粘膜组织液的分泌来抵抗病毒，粘膜组织液分泌越多，抵抗能力越强。当你感觉口渴时：已经是粘膜液分泌严重不 足的状态了。所以请大家及时充分地饮水，提高自身免疫力。
1	  世卫组织正面回击蓬佩奥抹黑 ：虚假、不可接受、没有任何根据 当地时间7月23日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，针对美国国务卿蓬佩奥对世卫组织的无端指责，世卫组织总干事谭德塞表示，蓬佩奥的指责是虚假的，不可接受，没有任何根据。世卫组织的唯一焦点就是拯救生命，这也是唯一重要的事，世卫组织将不会因这些言论而分心，也希望国际社会不会受其影响。 海客新闻的秒拍视频
0	网上盛传的一则视频称：马来西亚巫师施法抓新冠病毒，表演后遭到隔离。在视频中，病床上躺着一位一动不动的病人，周围的女性有的在用手机拍摄，有的在抹眼泪。病床旁边，一个穿着白帽的男子做着各种奇怪的手势，最后用手在虚空中抓握，做出把东西放在取出的矿泉水瓶子中的举动。
1	  山西新增25例境外输入病例  山西新增输入病例均为国际航班入境人员  据山西省卫健委通报，2020年4月7日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。2020年4月7日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例25例、疑似病例3例、无症状感染者5例，均为国际航班经停太原入境人员，已落实点对点接运和隔离诊疗措施，无山西省内自行活动轨迹。新增治愈出院1例。截至2020年4月7日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例30例，治愈出院1例。现有境外输入疑似病例3例，尚在医学观察的无症状感染者7例。累计追踪到密切接触者4685人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察39人，尚在医学观察的密切接触者121人。  
1	 呼吁！ 请善待检测人员  接受检测时请主动配合，等候检测时请多些耐心，如实填报信息，少些抱怨指责，给予必要保障别让工作人员忍饥受寒… 配合疫情检测也是守牢疫情防线 这场战“疫”，需要我们每个人共同努力，转发呼吁！ ​​​​
0	扶刚：致敬火神山医院设计者。知道武汉火山神医院的规划设计者是谁吗？是日本竹务工务店（超高层建筑施工公司）高级规划师木间雄二先生，他提出了无地基小承载陆上漂浮建设方案，最终被疫情指挥部选中了。这个原理是水上浮桥设计理念（没有桥墩），在中国地上快速装配建筑工程技术领域尚属首例。工程利用轻型钢架组拼塔技术制造成浮架，摆放在防渗透地面上，再以其为基础装配负压隔离病房。这种设计方案的最大好处是快，而且地面与房子之间形成了架空空间，为负压病房的隔离换气乃至下送风提供了施工方便，为上下水管，电缆线综合布线及建筑物的通风隔潮，医疗废弃物收集，提供了一个意想不到的第二通道。有专业人士认为，这种漂浮式应急建筑设计理念，让人们打开了多年来军式基地营房建设的新思路和新高度！也是当今电子战，无人机控制机房，陆基导弹和边境哨所的设计首选，不错吧！其实木间先生自己讲，他的设计灵感，就来源于中国西双版傣族的吊脚楼。🌹 2北京·首科花园
1	  你好，明天  最后一批援鄂医疗队离汉返京。挥手自兹去，热泪洒衣襟。82天生死相依，346支国家医疗队42000多名医护人员日夜奋战。因为你们，病患获得新生，疫魔逐渐退场；因为你们，武汉走过苦痛，荆楚大地重回生机。历史，将记住这壮怀激烈的战斗岁月。江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ ​​​​
1	  美国确诊病例超过141万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月14日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1411466例，死亡85581例。过去24小时，美国新增确诊25827例，新增死亡1866例。（张梦旭） ​​​​
1	  美国新冠病毒感染病例超164万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月24日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1640630例，其中包括死亡病例97679例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例22159例，新增死亡病例804例。（郑琪） ​​​​
1	 日增4.5万， 巴西新冠肺炎病例超166万  据巴西卫生部消息，当地时间7日，巴西新增45305例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1668589例，新增死亡1254例，累计死亡66741例。同日， 巴西总统新冠呈阳性 。现年65岁的博索纳罗表示身体状况良好，未来几天将在总统府接受隔离。（张远南） ​​​​
1	  意大利关闭生活必需品药品外所有商店 ： 意大利累计确诊升至12462例  据安莎社报，意大利时间3月11日晚，意大利总理孔特宣布，全意大利除生活必需品商店和药房以外，其余商店一律关闭，酒吧、餐馆等也将全部关闭。根据当地时间3月11日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者10590例，死亡827例，治愈1045例，累计确诊感染新冠病毒总人数为12462例，较3月10日18时新增2313例，新增196例死亡病例。（人民日报记者韩硕）
1	  抗击非典的香港退休护士再战疫  香港退休护士陈女士曾在一线抗击非典。此次新冠疫情发生后，她主动请缨再上战场。她说，病人来到医院，托付了他们的生命，没有任何理由离弃他们。希望医护人员能够紧守岗位，病人和战友都需要他们！病毒再可怕，也阻挡不住心中的爱。   人民日报  ​​​​
1	 加油吧孩子们！ 吉林市城区高三学子二次复课  吉林市城区风险等级调整为低风险后，8日，当地高三学生迎来二次复课。师生们在做好防疫的同时，为即将到来的高考做最后冲刺。6月7日下午，随着最后两名新冠确诊患者出院，吉林市已无在院确诊病例。目前，吉林市所辖外县(市)高三均已复课。 吉林市城区高三学子复课备战高考
1	 致敬！ 20位重症专家留守武汉  援鄂医疗队陆续回撤后，根据救治工作需求，20位专家继续留守武汉指导救治工作。20日，中央指导组与继续留守武汉的多学科重症救治专家座谈， 中央要求悉心护理每一位患者 。这次留守武汉的20位多学科重症诊疗专家始终战斗在最前线，承担了大量急难险重救治任务。你们辛苦了！   人民日报 
1	 海南新增1例新冠肺炎   海南三亚新增1例无症状转确诊  5月15日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（境外输入无症状感染者转确诊病例），新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。新增确诊病例，三亚市1例。截至5月15日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者34例，当日新增转为确诊1例，当日新增无症状感染者0例，累计解除隔离29例，尚在医学观察5例(4例湖北输入、1例本地)。
0	 圈群中流行着一条提醒，该提醒称“现在不管你到医院去配药，还是去超市买东西，都要做抗原测试。如果测试试剂没有带，得拿25块钱交人家给你做好，再放侬进去。现在社区为每家每户发的抗原得囤好，下回出去包里放一张，每次可以节约25块钱。”
1	  美国新冠确诊超230万例  美国新冠死亡超12万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月22日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2305930例，死亡120340例。过去24小时，美国新增确诊31650例，新增死亡405例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	  世卫组织专家组到达意大利  表示 意大利80%病例无症状或轻症  当地时间24日晚，世界卫生组织欧洲地区办公室发表声明称，为帮助意大利政府控制新冠肺炎疫情，由世卫组织与欧洲疾病预防控制中心联合派出的专家组已于当天达到意大利。专家组主要将在临床管理、感染防控、疫情监测与危机沟通等方面提供支持。声明表示，目前工作的重点是控制病毒在人与人之间的进一步传播。声明还称，虽然在过去两天意大利确诊病例的快速增长令人担忧，但应该注意到的是，这其中80%的病例没有症状或者只有轻微症状。（央视）
1	 外交部： 中国再向世卫捐款3千万美元抗疫  外交部发言人耿爽23日宣布，中国将在此前向世卫组织捐款2000万美元的基础上，再追加3000万美元现汇捐款，用以支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。 耿爽：中国再捐3000万美元支持世卫组织抗击新... ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊209万 死亡约11.5万 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月14日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2091348例，死亡115706例。过去24小时，美国新增确诊22757例，新增死亡455例。（人民日报记者 张梦旭） ​​​​
2	2月6日晚，针对互联网上说的抗病毒药物瑞德西韦在武汉「显效」的传闻，正在武汉负责该药物临床试验的中日友好医院副院长曹彬教授向中国青年报·中国青年网记者表示：「临床研究今天才开始，怎么可能知道结果？」他强调，科学研究需要时间。
1	  美国新冠肺炎确诊病例超148万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月17日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1484804例，死亡89399例。过去24小时， 美国新增确诊病例20747例 新增死亡926例。在疫情最为严重的纽约州，17日累计确诊达到350121例,累计死亡28232例。全美确诊上万人的州目前有29个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州和密歇根州确诊人数超过5万。（张梦旭）
1	  张文宏谈香港防疫 ：尽快扩大检测、隔离感染者 连续多天确诊病例破百，针对香港的新冠疫情，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏日前表示：“防控速度如何跟上并跑赢病毒传播速度？需要扩大检测、隔离感染者、严守社交距离。” 海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	 正在直播： 国务院联防联控机制发布会  国务院联防联控机制定于5月9日15时召开新闻发布会，请中日友好医院援鄂医疗队相关专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！  人民日报  . ​​​​
1	 中共中央政治局常务委员会召开会议： 研究部署落实常态化疫情防控举措  中共中央政治局常务委员会4月8日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署落实 常态化疫情防控举措 、全面推进复工复产工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 ​​​​
1	  宁夏境外输入病例到中卫即隔离 ：由火车站直接送往酒店，已入院救治 宁夏中卫市26日确诊的1名境外输入型新冠肺炎确诊患者丁某，男，23岁，宁夏中卫市中宁县大战场镇人，2019年10月到伊朗从事翻译工作。丁某2月24日凌晨1点19分到达中卫后，由中卫火车站检疫检查站将其送往中卫大酒店进行集中隔离。2月25日12:30左右，中卫大酒店隔离点医护人员监测时发现丁某精神状态不佳，有咳嗽症状，测体温35.6℃，随即由中卫市疾控中心安排救护车转至中卫市人民医院发热门诊就诊。中卫市疾控中心立即采样检测，2月26日经中卫市和自治区两级疾控中心实验室核酸检测结果呈阳性。后经自治区专家组会诊，确认该病例为新型冠状病毒肺炎确诊病例，临床分型为普通型。26日19点20分即转入自治区第四人民医院集中救治。中卫市已对辖区排查出的30名密切接触者第一时间全部进行隔离，并及时致函上海市疾控中心、兰州铁路局防控办协助核查，将目前已追踪到189名密切接触者人员信息全部函告所在地卫生健康部门。（人民日报记者刘峰）  
0	丁香医生再次强调，到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新冠病毒的药物，这些偏方也未经科学验证。好好的几个食材偏要一起熬水，又难喝又没用，何必折腾自己呢。勤洗手，戴口罩，不去人多的地方，就是最好的预防手段。
0	天天在高喊‘’中国取得了抗疫伟大胜利！‘’下面如何解释？一定是有人撒谎！你相信谁？ 张文宏科普疫苗接种  特朗普一名贴身工作人员确诊  特朗普崩溃了  ​​​​
1	  特朗普回应贴身随从感染新冠病毒 ：将每天接受检测 美东时间7日，美国总统特朗普在回应其贴身工作人员感染新冠病毒一事时表示，他与这名男子“几乎没有私人接触”，并形容这种情况“有点奇怪”。特朗普还表示，这一事件凸显出“仅通过检测来确定安全的不可靠性”。 特朗普将每天接受新冠病毒检测 他于6日、7日所做的检测结果均为阴性。当天，美国媒体报道特朗普的一名贴身随从确诊感染新冠病毒。随后，白宫副新闻秘书霍根·吉德利在一份声明中确认了此事，并强调“总统和副总统的病毒检测结果呈阴性，他们的健康状况良好”。据美国有线电视新闻网报道，这名贴身随从隶属美国海军，为白宫精锐军事部队成员之一，通常需要和总统及第一家庭近距离接触。报道称，该工作人员在6日上午出现症状。此前，特朗普、彭斯以及经常与他们接触的高级职员每周都要接受新冠病毒检测。白宫目前仍在继续使用美国雅培公司开发的一款快速检测设备（Abb tt ID N w），这种设备大约15分钟就能得出检测结果。美国国立卫生研究院主任弗朗西斯·柯林斯7日表示，雅培公司的这款快速检测设备有大约15%的假阴性率。柯林斯当天对美国国会参议院医疗、教育、劳工和养老金委员会表示，目前大约有18000台该设备在进行测试。上月底，雅培公司也表示，该快速检测设备在一定条件下会呈假阴性。如果检测的样本首先保存在病毒传输介质（用来移动或保存样本的特殊溶液）中，该设备的检测结果可能会呈假阴性。（郑琪）
1	  全球新冠死亡病例超30万  美国约翰斯·霍普金斯大学14日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计新冠死亡病例超过30万例。数据显示，截至美国东部时间14日13时38分（北京时间15日1时38分），全球累计新冠死亡病例升至300074例，累计确诊病例升至4405688例。（新华国际） ​​​​
1	 四个多月后， 援鄂医疗队留下的爱心林开花了   湖北襄阳鱼梁洲，援襄医疗队纪念林盛放的紫薇花引人注目。3月19日，辽宁、宁夏、福建医疗队代表来到鱼梁洲参加援襄医疗队纪念林植树活动。纪念林面积22.5亩，设计为爱心形状，共2020棵。如今，这片“爱心林”已开花，成为当地一道风景。（新华社）
1	 今天，转发致敬 战疫群侠  84岁再次出征的无双国士，千里驰援不计生死的白衣精锐，“疫情不退，我们不退”的硬核英雄，接种疫苗的探路勇者，和无数奋战一线的无名斗士…中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。侠之大者，为国为民，今天，致敬战疫群侠↓↓ ​​​​
1	 正在直播： 湖北疫情防控工作发布会  5月15日16时，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第95场新闻发布会，介绍湖北省优化营商环境激发市场活力相关政策措施，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓  人民日报  . ​​​​
0	好消息再传来: 疫苗出来啦！我国科学家已经读取了新型冠状病毒的全部基因序列，并且制造出高效、高灵敏度的疾病诊断试剂，得到世界卫生组织高度赞誉。在此基础上，我国科学家准确定位了新型冠状病毒独一无二的抗原基因序列，将病毒的抗原基因切取出来，用转基因手段培养人体组织，已经从人体组织细胞中获取了抗新型冠状病毒侵染的抗性药品，实验鼠已经高效抗病。 向科学家们致以崇高的敬意。
2	天气变化会改变气温、湿度等自然条件，这些条件变化，确实会影响病毒的状态。但根据过往的研究，有些病毒病毒能耐高温，有些病毒反而喜欢寒冷。目前我们面临一种缺乏了解的新型冠状病毒，低温能否杀灭尚无定论，请勿轻信传言，不要因为下雪就放松警惕、频繁外出。
1	 继续加油！ 青海连续6天无新增病例  2020年2月11日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。截至2月11日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例5例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有13例确诊患者住院治疗。目前累计追踪到密切接触者435人，已解除医学观察68人，尚有367人正在接受医学观察。
1	 世卫组织： 武汉不一定是新冠跨物种传播地点  当地时间8月3日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，中方专家提供了初始阶段调查信息和检测材料，做了大量出色的科研和监测工作，还需进行更广泛的回顾性流行病学研究以了解病例间的联系，并确定是在武汉或是其他地方，发生了新冠病毒打破动物与人类之间物种屏障进行传播。迈克尔·瑞安同时强调，武汉有专门针对非典型性肺炎的监测系统，从而发出了预警，但并不意味着武汉就是新冠病毒出现跨物种传播的地点。 世卫组织：武汉不一定是新冠病毒出现跨物种传...
0	留学生等已经是取道东南亚了，输入性传播有失控风险！广西昨天一天从陆地口岸入境10万+，说是好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力很落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大，一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广西云南贵州首当其冲。形势非常严峻。 ​​​​
0	出门戴口罩，回家一口酒 转自武大中南医院医生乔主任(正教授)笔记： 本人是武汉大学中南医院医生，推荐防治新冠肺炎一方法：非常时期每天喝二两白酒很可能有防治新冠肺炎的效果。因为我琢磨我们科感染的近十名医生中基本都是滴酒不沾或很少喝或以前喝近几年很少喝的人，而喜欢喝酒的十几个医生没有一个人感染。虽然例数有限，但举一反三可能也有共性。 逻辑上也说的通，酒精经口入可杀口腔咽部病毒，吸收入血可杀肺部病毒，喝二两50度白酒，血管内酒精含量约80毫克每百毫升血，应该对病毒有杀灭效果或酒精可以激活机体免疫力。
1	  巴西新冠肺炎确诊超61万  巴西成新冠肺炎死亡人数第三多国家  据巴西卫生部消息，当地时间4日，巴西新增30925例新冠肺炎确诊病例，累计确诊614941例，新增死亡1473例，累计死亡34021例。在巴西出现首例新冠肺炎患者的第100天，该国单日新增死亡人数创新高，并且连续三日破千。巴西已超过意大利，成全球新冠肺炎累计死亡人数第三多的国家，仅次于美国和英国。巴西卫生部官员表示尚无法预测疫情高峰何时到来，但部分疫情较为严重的地区已出现初步平稳的迹象。（人民日报记者张远南 ）
1	 送别！武汉中心医院染新冠 医生胡卫锋抢救无效离世  2日，武汉市中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世。长达四个多月医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直受公众关注。此前的5月6日，易凡已经康复出院。 武汉中心医院医生胡卫锋逝世  武汉中心医院染新冠医生胡卫锋抢救无效离世，... ​​​​
0	专业人士提醒大家：做完核酸检测后要马上涮牙，然后喝一大口白醋漱漱口，再喝一杯稍热点的白开水(最好是烫嘴的水，病毒怕热)。因为检测人员的䄂口上，可能会有上一个人检测时喷出的口腔细菌，吸附在检测人员袖口表面。这是家中直系亲属在医院电话告知的，这次疫情大暴发多半是这样感染。
1	  政府工作报告 ： 发行1万亿元抗疫特别国债  今年赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。  人民日报  ​​​​
0	28日，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，目前研究结论显示，呼吸道飞沫和密切接触传播仍然是主要传播途径。粪口传播有一定风险，但传播能力和条件还需进一步相应研究证实。针对气溶胶传播，中国医科院实验动物所开展相应实验，气溶胶传播要同时满足密闭的空间、较长的时间、高浓度病毒三个条件，在这些条件下才有传染的可能性。通风条件良好的日常生活中气溶胶传播可能性小。
1	  CNN记者时隔三个月重返武汉 ：有点超现实 22日，一名CNN记者时隔近三个月后重返武汉，向观众展示了武汉现在恢复的状况。这名 CNN记者重返武汉后介绍中国健康码 还介绍了中国的公众戴口罩情况和应对境外输入措施。他说，回想起接到电话被要求离开武汉的那天，再看到眼前这一切，真有点超现实。 微丢 
1	  西班牙一日新增8578例新冠肺炎  西班牙累计确诊病例超5万  据西班牙卫生部26日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例8578例，新增死亡病例655例，累计确诊病例达56188例，其中4089人死亡，7015人治愈出院。 西班牙延长国家紧急状态 至4月12日零时。（人民日报记者姜波） ​​​​
0	转自 影视八条街 ——白宫官网消息：吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒。目前，Gi ead的Remdesivir在中国的随机、双盲、对照III期临床研究迅速启动，总样本量270例，入组轻、中度新冠肺炎患者，由中日友好医院曹彬教授牵头，试验预期于2月3日开始，4月27日结束。听说此药的研发初心是治疗埃博拉的，对新冠状病毒反而有更好的抑制作用。应了那句话，天无绝人之路，如果临床有效，那么，目前，Gi ead将会是世界上唯一可治疗新冠状病毒的唯一特效药。从人道主义，从事实上讲：美国是个伟大的国家之一。在大灾难面前人类的目光会不知不觉投向美国。
1	 钟南山：疫情首先出现在中国， 疫情不一定是发源中国  27日，钟南山表示，对疫情的预测，我们首先考虑中国，没考虑国外，现在国外出现一些情况，疫情首先出现在中国，不一定是发源在中国。 ​​​​
1	建议将外穿的鞋子放置于门外。或用鞋盒、鞋套将鞋子「隔离」，放在玄关，减小室内被污染的风险。如果小区有人感染新型冠状病毒，如何保护自己和家人？有哪些值得注意的地方？去丁香医生公众号回复「小区」即可查看。
0	网络说称，美国将推出一款“治疗新冠病毒的口服液”，名为“莫那皮纳伟”，该药物能够在5天内彻底清除患者体内的新冠病毒，已经完成全部三期临床试验，即将正式上市，甚至还与安定（地西泮）、阿司匹林和青霉素相媲美，称其为“四大经典药物”之一。
1	  国家卫健委向李文亮医生表示深痛哀悼  武汉市中心医院李文亮医生在抗击疫情中感染新型冠状病毒肺炎，经全力救治不幸逝世，国家卫健委表示深切哀悼，向李文亮医生的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，广大医务工作者不顾个人安危，舍小家，为大家，迎难而上，英勇奋战在抗疫最前线，为保护人民生命健康作出了重大贡献，我们表示崇高敬意。当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会更加关心关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。
1	 约翰斯·霍普金斯大学： 全球累计新冠肺炎超1400万例  据新华社，美国约翰斯·霍普金斯大学17日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间17日22时35分（北京时间18日10时35分），全球累计新冠确诊病例达到14060402例， 全球新冠肺炎累计死亡病例超60万例 。 ​​​​
1	  美国新冠病毒感染病例超256万  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月29日下午1时35分，美国已有新冠病毒感染病例2564163例，其中包括死亡病例125928例。 美国新冠肺炎死亡超12万 （郑琪） ​​​​
1	  隐瞒症状回国女子被批捕  2020年6月1日，北京市顺义区人民检察院依法对犯罪嫌疑人黎某以涉嫌妨害传染病防治罪批准逮捕。犯罪嫌疑人黎某及家人常年在美国工作生活。2020年3月1日，黎某开始出现发热等症状，随后多次到当地医院就诊未见好转。期间，黎某的同事被确诊为新冠肺炎。3月11日，当地医院对黎某进行了核酸检测。在核酸检测结果未出时，黎某及丈夫携幼子从美国波士顿乘飞机经洛杉矶中转，乘坐国航CA988号航班回国。为顺利登机，黎某在出发前服用退烧药降低体温。登机后，黎某未主动如实申报发热等不适症状，未如实回答乘务人员关于疫情防控的相关询问。3月13日，黎某等抵京，当日黎某被确诊为新冠肺炎，与其密切接触者60余人被隔离。3月16日，黎某丈夫被确诊为新冠肺炎。北京市检察机关充分发挥检察职能，依法办理涉疫情违法犯罪案件，保障人民群众生命安全和身体健康，为疫情防控提供有力司法保障。
1	 全国 连续4天治愈出院超千人  从12日至15日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）。愿战疫早日胜利！ ​​​​
1	 开学复课后， 教育部不建议占用假期补课  教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰 表示，① 开学复课有三条红线 ：疫情没得到基本控制前不能开学，校园防控措施没到位不能开学，师生的公共卫生安全得不到保障不能开学；②可调整周一到周五学习的时间，比如每天增加半小时到一小时就可以补回很多内容；③春季学期的任务确实有很多没有完成，也可调整到秋季学期，甚至下一个学年，总的指导思想是“来日方长”。④充分考虑孩子们的情况，好不容易开学了，他们希望能够过一种疫情防控下的正常学习生活，占用周末、假期时间补课，无形中增加了孩子们的负担，尽可能减少占用孩子们休息的时间学习。 做好开学复课这道加试题——专访教育部应对新冠...
1	 人民微评：日程表上的赤诚 日程表上满满当当，记录了钟南山院士的日夜奔波，也标注了一名老人的赤诚与勤勉，更见证了一位科学家的家国情怀。无论迎难而上无畏惧，还是马不停蹄赴一线；无论实事求是建诤言，还是呕心沥血做研究……钟老都有国士之风。愿疫魔早日被驯服，让钟老休整。
1	 是院士也是战士！ 10位援鄂两院院士平均63岁  他84岁再战防疫最前线；她年过古稀仍奔波一线…钟南山、李兰娟、张伯礼、王辰、黄璐琦、董家鸿、乔杰、卞修武、陈薇、仝小林，他们，是院士，是国士，也是战士！ 2020年中国医师节 向他们，向每一位守护我们的医务工作者，致敬！ ​​​​
1	  文旅部提醒切勿前往澳大利亚旅游 ：种族歧视和暴力上升 6月5日，文化和旅游部发布赴澳大利亚旅游安全提醒，近期，由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。  
1	 太荒唐！ 推特疯狂关闭17万个账号  推特周四宣布，已经关闭超过17万个所谓“与中国政府有关”的账号。根据推特的说法，其中23750个账号“高度参与”发布对中国有利的内容，另有15万个账号来扩大这些内容的影响力。与之前相比，此次“虚假”信息运动中增加了宣传中国政府抗疫表现的内容。 夸中国抗疫表现都不行？！推特疯狂关闭17万个...
1	 V  g |  火神山医院ICU里的90后军护  火神山医院ICU里的有一群90后军护：她们是父母孝顺乖巧的女儿，也是身披白色战袍的勇士，病房里她们冷静娴熟，下班后嬉戏打闹如同孩子…她们说，不知道这场战斗会持续多久，但一定会拼尽全力！辛苦了，要平安回来！ 全民抗疫日记  人民海军  ​​​​
1	  你好，明天  “我们可没把H1N1叫北美流感”，美国政客将新冠病毒称为“中国病毒”，遭到世卫组织驳斥。病毒命名不得与个体、种族、地域相联系，而美政客却恶意为之，其心可诛。己所不欲勿施于人，当前美国也在遭受疫情侵袭，奉劝某些政客别再借机“甩锅”，专心为美国人民和世界人民做点实事吧。   人民日报 
1	  美国华盛顿大学121名学生新冠检测阳性  据美国有线电视新闻网当地时间7月5日报道，位于华盛顿州西雅图市的 美国华盛顿大学暴发聚集性疫情 。根据华盛顿大学和西雅图卫生部门联合发布的最新消息，这所大学已有121名学生新冠病毒检测结果呈阳性。http://t.cn/A6yGzHU2 ​​​​
1	  美国新冠肺炎确诊近200万 死亡超11万 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月10日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1996960例，死亡112726例。过去24小时， 美国新增确诊23157例 新增死亡975例。（人民日报记者 张梦旭） ​​​​
1	  大连新增本土病例3例   辽宁新增本土病例3例 8月1日0时至24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者1例，为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。截至8月1日24时，全省累计报告确诊病例244例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗82例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
1	 致敬！ 火神山雷神山建设者集体献血 支援武汉血库 4月14日，武汉中建光谷之星大楼“爱心献血车”旁，中建三局安装公司员工们排起献血长队。据了解，今天将有60名三局员工参与此次无偿献血。这些员工中大多数都是曾参与武汉火神山、雷神山医院的建设者。（胡润新 李颖）   人民日报  ​​​​
1	  北京最新4例均与新发地相关  北京新发地市场45人咽拭子阳性  13日，北京市召开第114场疫情防控新闻发布会。会上通报，北京已经连续出现确诊病例。6月12日0-24时，北京市新增6例本土新冠肺炎确诊病例，最新确诊病例包括新发地司机兼进货员。 ​​​​
1	 最新数据： 全球新冠肺炎超400万例  截至北京时间5月10日17时，214个国家和地区累计确诊4000134例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡279152例。其中， 美国新冠肺炎病例超130万 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	  日本研究发现变异新冠病毒  日本新增确诊多为变异新冠病毒感染者  新华社消息，截至当地时间8月8日20时，日本当日新增新冠确诊病例1565例，连续两天单日新增病例超过1500例。据日媒报道，日本国立感染症研究所最新研究发现，6月以来在日本扩散的新冠病毒是变异后的、具有新型基因序列的新冠病毒。研究称，今年3月起日本疫情扩大，主要是由欧洲相关基因序列的新冠病毒导致，但在5月下旬已暂时平息。6月中旬起，以东京为中心出现了具有新型基因序列的新冠病毒，并向全国各地扩散。目前日本国内大量增加的确诊患者大都属于这种变异后新冠病毒的感染者。 央视频 
1	  抗疫医生背后的家庭  随着湖北重启，英雄们终于陆续回家。北京大学深圳医院黄文蒂医生20日从湖北一线回到家乡深圳，虽然要先进入隔离点，不能马上和亲人团聚，但回家的倒计时已经开启。儿子乐乐骑着小单车时刻准备迎接心里的英雄。再等等， 爸爸回来就可以抱你了  深圳卫视我的白大褂的秒拍视频 ​​​​
0	美国人对冠状病毒熟悉的很（美国流感）美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。  山高君为峰  ​​​​
0	美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。
1	  美国确诊新冠患者约57.7万  美国新冠肺炎死亡2.3万  据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月13日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊577307例，死亡23219例，共检测2935006例。 在疫情最为严重的纽约州,目前共确诊195749例,死亡10058例。纽约州州长安德鲁·科莫13日宣布，纽约州“最坏的情况已经过去了。”科莫在州府奥尔巴尼举行的记者会上说：“我们可以控制传播，对此感觉不错。最坏的情况已经过去了，如果我们今后继续保持智慧的话。” 目前，纽约州住院人数和需要呼吸机的患者人数都下降了，新冠病毒病例的新增速度也在减缓，但每天仍然有大约1.1万新增确诊病例。科莫告诫说，现在还不是放松包括社交距离等在内的限制措施的时候，”如果你太快地放松阀门，你就会看到数字马上蹿升回来”。（张梦旭）
1	  美国宣布对巴西实施旅行禁令  当地时间5月24日，美国白宫发布公告，宣布对巴西推出旅行禁令，禁止过去14天内有巴西旅行记录者进入美国，美国公民及配偶、美国绿卡持有者及配偶等群体除外。该禁令将从5月28日午夜起生效，但不会影响美国和巴西之间的商品贸易。白宫发言人凯利·麦克纳尼当天发表声明称，推出此举是为了防止从巴西输入更多新增感染源。据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月24日下午5时32分，巴西已有新冠病毒感染病例347398例，其中包括死亡病例22013例。巴西已超过俄罗斯，成为确诊病例数全球第二的国家，仅次于美国。（郑琪）
0	有传闻某药方打粉和蛋清调匀，敷于双脚底涌泉穴。平躺16小时，期间不能坐，不能站。口含咬破大蒜一天一夜。可以考虑戴成人尿不湿。晚上开始敷，16小时内可以不用吃饭。可抑制病毒/治疗肺炎。丁香医生再次强调，到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新冠病毒的药物。别浪费钱折腾了，少出门，勤洗手，做好家居外出防护，才是最好的方法。
1	  教育部倡议在校用餐尽量自备餐具  4日，教育部网站刊发常态化防控新冠肺炎疫情前提下学校文明卫生、绿色健康生活方式倡导。倡导提出，要有良好卫生习惯，正确采用“七步”洗手法，不共用毛巾和洗漱用具。提倡分餐制，不能分餐时使用公勺公筷。在校用餐尽量自备餐具。   ​​​​
1	  安徽解除封闭管理  3月18日，安徽省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室《通知》，从即日起解除封闭式管理，全面推动机关企事业单位恢复正常运行，有序推动各类公共服务场所开业，积极恢复公共交通日常运营等。《通知》还强调减少不必要的出行、集会、聚会，做好个人防护，正确使用“安康码”等。 重磅！安徽即日起解除封闭式管理
1	 别再有下一个了...河南 39岁民警抗疫一线牺牲  2月11日，在抗疫一线连续奋战17天的郑州公安局东风路分局社区民警樊树锋，因过度劳累导致颅内大面积出血，被送往医院抢救。2月19日，因抢救无效离开人世，年仅39岁。按照他的生前遗愿：器官无偿捐献医院，去帮助更多急需的人。 新京报我们视频的秒拍视频 ​​​​
1	  实拍雷神山医院医护人员宿舍 ：配空调、热水淋浴器、电视 2月6日， 雷神山医院开展验收并逐步移交 。其中，高度达7米的10栋二层楼房供医护人员居住。宿舍以6人间为主，可容纳2300名医护人员，安装有电视机、空调，还建有带热水淋浴器的独立卫生间，目前已在进行床位安装和收尾清洁工作。 长江日报 
0	被限流了，但我还要发！广州怎么了？疫情在黑人社区爆发了？为什么有人说广州黑人入境不用隔离14天？？？引进祸害？？不管怎么样必须重视起来！重视外籍输入，最好学学人家新加坡，把黑人都铁丝网关起来！ 广州黑人打护士  广州身边事   广州三元里  ​​​​
1	 谢谢你们！这是 不来武汉一辈子不会剪的发型  “WH头”“雷克萨斯头”“板刷头”…为防止交叉感染，上海瑞金医院援鄂医疗队员刚到武汉就理出了一个又一个颇具创意的发型。他们笑称，不来武汉或许这辈子不会这么剪。你们的发型，是抗疫一线特别的英雄勋章！谢谢，请一定平安！ 中国之声  ​​​​
1	  巴西新冠确诊超100万例 ：日增超5万例 据巴西卫生部消息，当地时间19日，巴西新增54771例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1032913例，新增死亡1206例，累计死亡48954例，共有超50万名患者被治愈。其中，单日新增确诊病例数达新高。 巴西成继美国后第二个确诊超100万国家 。（人民日报记者张远南） ​​​​
1	  北京通报4例新增病例轨迹  6月12日16时-24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例4例。病例1，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。患者5月30日、6月5日和6日，曾骑摩托车至新发地农产品批发市场采购。6月9日出现身体发麻、发热、头痛等症状，最高体温38.6℃。11日自驾车到石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例2，某男，50岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，司机兼进货员。6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。病例3，某男，35岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，售货员。6月10日出现发热等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例4，某女，27岁，山东省德州人。工作单位为新发地批发市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。6月9日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京友谊医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。  人民日报 
1	  164人内地核酸检测支援队抵港  香港市民热烈欢迎 28日，国家卫健委医政医管局副局长、内地核酸检测支援队总领队李大川带领164名内地核酸检测支援人员抵达香港。香港特区政府将于9月1日开始，进行社区普及检测，所有持香港身份证的市民都可到18个区的社区检测中心免费检测。8月29日开始可在网上预约。香港市民到酒店热烈欢迎检测人员的到来，称内地核酸检测支援队的到来，体现了中央对香港的关心，两地血浓于水的深厚情意。（央视）
1	 继续加油！ 北京连续5天零新增 ： 北京中风险地区12个  7月10日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月10日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院251例，治愈出院84例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区169天、怀柔区155天、顺义区153天、密云区150天、石景山区26天、门头沟区25天、房山区25天、东城区24天、通州区20天、朝阳区19天、西城区18天、海淀区15天、昌平区15天、大兴区10天、丰台区5天。7月9日0时至24时，海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，昌平区回龙观街道由中风险地区调整为低风险地区。截至7月9日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区12个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇。
1	望各位周知，很重要！乙醇闪点12.78°C，火灾危险性属于甲类，75%乙醇消毒液闪点大约在22°C，火灾危险性还是属于甲类，因此在使用75%乙醇进行消毒过程中，室内禁止喷洒式消毒方式，应采取擦拭方法进行消毒且在消毒过程中避免撒漏，空气中浓度不等超过3%以防止火灾发生，保持室内通风。室外采取喷洒式消毒方式必须禁止明火，防止局部喷洒浓度过大，遇明火发生燃烧风险。不光明火，如果喷洒浓度达到3%，衣服静电就能爆炸。请不要往身上喷洒酒精，吸烟人群远离酒精，家家都买了酒精不等于家家都会正确使用，使用不当，极易引发高层大火，请大家好千万小心。不要往身上喷酒精！不要往身上喷酒精！屋里也不要怕喷！屋里也不要喷!屋里也不要喷！
1	  韩国企业足球场上间隔5米应聘考试 担心卷子被吹跑考生风中凌乱 4月4日，韩国一家企业安排应聘者在足球场上进行笔试，场地内摆设了约140张桌椅，每个座位之间间隔5米，在体温测试、手部消毒后，需戴着口罩进行考试。虽然寒风吹得考生直跺脚，还要担心卷子被吹跑  海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	  崂山再次回应外国人插队 ：将依法处置 4月1日，有网友称青岛某社区市民排队核酸检测时出现外国人插队情况。青岛市崂山区人民政府新闻办公室官方微博发布通报称，目前，相关部门正在进一步调查核实。下一步，根据调查核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁，依法依规进行处置，调查结果将及时向社会公布。
1	  大长今为武汉加油 ： 李英爱讲述中国抗疫故事   “大长今”扮演者李英爱录制了一段视频，讲述中国的抗疫故事。她说，“正如剧里长今和大家一起战胜瘟疫一样，相信中国一定能取得胜利！”   人民日报  ​​​​
0	7月15日，网上说多个疑似官方流调信息截图，内容称“成都在核酸检测中发现17名初筛阳性人员”，还有消息称“将对首例、确诊病例和17例初筛阳性人员的工作地和居住地按高风险管理”。
1	  吉林市丰满区调整为中风险  据@吉林发布 2020年5月11日，吉林省公布吉林市丰满区新增2例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由低风险调整为中风险。 ​​​​
1	 不能放松！ 吴尊友提醒坚持戴口罩勤洗手  15日， 吴尊友谈常态化疫情防控重点 ：对普通人来说，要坚持个人的防护措施，不管疫情很快控制还是控制以后的一段时间都要坚持，因为全球疫情形势还是非常严峻，新冠肺炎将和人类共存一段时间，所以我们防控新冠肺炎防护措施一定得坚持。@吴尊友-NCAIDS  人民日报 
1	 为爱转发！ 百对战疫新人云婚礼 主题曲音乐短片甜蜜发布 疫情之下那些爱情点滴是最美的画面， 一而再再而三地喜欢你 是最甜的情话，我们携手@李宇春 向战疫英雄送出最美好的祝福，让爱与承诺永不缺席。520，10点08分云婚礼见！ 李宇春520云婚礼主题曲      人民日报 
1	 是他们给了这些经典诗词新的时代注解 这场战疫中，白衣天使、人民警察、人民军队、社区工作者、志愿者、快递员以及每一个守望相助的人，都奉献出了自己的力量。苔花如米小，也学牡丹开，每一股力量汇聚起来，便绽成一派生机的春天。今天世界诗歌日，我们用经典诗词向他们致敬！ 经典咏说  ​​​​
1	 看到泪目！ 院长妈妈哽咽嘱咐逆行医护  21日，四川南充市身心医院7名医护人员组成的首批援鄂医疗队集结完毕，即将奔赴湖北抗疫一线。送行现场，院长刘月光哽咽着说：“在履行职责承诺的同时要保护好自己，一个都不能少，一定要快点快点回家，如果确实累了、倦了，告诉我，我会及时把你们换回来…”   人民日报 
1	 暂停持有效中国签证的外国人入境  外交部：28日起 暂停持有效中国签证居留许可的外国人入境  中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。中方将根据疫情形势调整上述措施并另行公告。
1	  美新冠患者出院后收到巨额账单 约合人民币52万元 感染新冠肺炎的珍妮特在入院治疗一个月后出院。 她在受访时称，出院前家中就已陆续收到医院账单，目前除去医疗保险支付部分，她仍需支付7.5万多美元（约合人民币52万元）。珍妮特表示，账单还没开完，她预计还将为救护车、急救费用等支付6000至16000美元。珍妮特表示自己很惊讶，政府曾说别担心，“会帮你支付医院的账单”。（央视） 说好的政府承担呢？美国新冠患者出院后收到巨...
1	  山东日照新增2例境外输入病例  5月29日0—24时，日照市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。 山东日照2名船员确诊新冠肺炎 5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23:47结果显示，3人核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日23：10复核结果显示，船员邢某、王某鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。另有1人核酸检测两种试剂均为阴性。经流行病学调查，船员22人未下船上岸活动。目前，已追踪到密切接触者100人，其中19名船员在“中昌融盛”货船上落实隔离医学观察，6名市外船代工作人员已推送协查，其余75人为已采取防护措施的口岸查验、船代和港口作业人员，均已落实集中隔离观察措施。（健康日照）
0	最近网上说着一张对话截图，截图中一名为“北京大学第三医院专家门诊部曾海基”的人称：“用的全部是中药治疗，在我们观察组一共有320个病人，无一死亡，而对照组的西医320人就死了113人。”
0	 网络上说一个视频：把橙子的汁液滴到新冠抗原检测板条的加样孔里，几分钟后出现了明显的“两条杠”，这样的“阳性结果”可把王阿姨吓坏了。有人说，橙子里藏了新冠病毒；有人说，吃完橙子不能做抗原检测，不然就会测出来阳性。
1	  美国新冠肺炎超227万例 ： 美国单日新增超2.7万例  据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月21日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2274280例，其中包括死亡病例119935例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例27060例，新增死亡病例384例。（人民日报记者郑琪）
0	转：美国认真了，疫情不在话下。35艘医疗舰已开赴各沿海港口，每舰有1000张病床和治疗设备，相当于35个雷神医院，180所战地医院一夜遍布全美，如果需要可以无限，支起帐篷就干了。美国的战时应急能力，令人叹为观止。我们花了十天建了两所医院，他们6个小时就可以立起一个野战医院，而且全套都是程序化运作，没有丝毫的手忙脚乱。
1	  英国首相强硬喊话示威者  当地时间8日晚，英国首相约翰逊发布视频，针对近期英国境内出现的反种族主义游行示威活动，他表示，弗洛伊德的死亡发生在另一个国家，而当下英国需要团结起来抗疫，不支持无视社交距离规则、毁坏公共建筑、袭击警察的行为。  英首相称毁坏公共建筑和袭警将受法律制裁  海客新闻的秒拍视频
1	 最新： 全球新冠肺炎感染人数超244万例  截至北京时间4月21日16时，211个国家和地区累计确诊2441337例，“钻石公主”号邮轮712例， 全球累计死亡170075例 。转发关注 新冠肺炎疫情全球走势 ↓↓ ​​​​
1	  北京一居民出差沈阳确诊无症状感染者  6月13日，接疾控中心通报，北京朝阳区京旺家园五区居民王某某在沈阳出差期间，被确诊为新冠肺炎无症状感染者。 北京朝阳京旺家园社区升级二级管控 。   ​​​​
1	  杭州幼儿园开学时间 ： 杭州5月18日幼儿园大班开学  5月10日，浙江杭州市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发了《关于做好2020年春季幼儿园开学工作的通知》，通知明确，5月18日，全市各类幼儿园大班幼儿开学；中、小班（托班）幼儿由各地根据实际，安排在5月18日后，一周内有序开学。  
0	3月7日，公众号“吴鹏飞观点”发布了一篇名为《李跃华夫妇受韩国邀请前往抗疫，即将代表国家出征邻国》的文章。文章称：他向全国读者报告两个好消息。第一个好消息是：不戴口罩给感染者看病的李跃华医生，第三次检测还是阴性。第二个好消息是：上级通知，立即解除对他的隔离，请他立即回家准备护照与行李，他和助手、妻子唐女士将组成一个工作小组，受韩国邀请，代表中国驰援邻国。李跃华是武汉某专科门诊部负责人，声称通过自己的专利项，治愈了包括湖北省司法厅某退休副厅长等多位新冠肺炎患者，并通过网络传播被广泛关注。
0	柠檬与较热的苏打水能即刻杀死新冠病毒，或者将新冠病毒自患者体内彻底驱除至体外。由于夜幕低垂之时，人体的免疫系统会转为酸化、而人的抗病力也会相应地下降，可是柠檬与小苏打这两种成份却可以碱化人体的免疫系统、从而避免机体的抗病力减弱。
0	 网上说着两个视频，视频里一大堆羊忙着赶路，看着很是壮观。视频的配文都为：“蒙古国捐赠给中国抗击疫情的三万只羊 正浩浩荡荡在内蒙古二连浩特口岸入境。”这是真的吗？
