1	【70小时建成！#北京协和建成核酸采样方舱#】6月21日晚，经过70个小时的奋战，北京协和医院新冠核酸采样方舱项目正式完工。方舱服务区在医院急诊北广场东侧，内设8间采样室、4间开单室和2间综合服务室，提升了医院新冠核酸采样能力。据了解，#北京协和核酸采样方舱明起投入使用#。O协和效率 |北京协和医院新冠核酸采样方舱70小... ​​​​
0	近日，一张“钟南山发布多喝单枞茶对防止肺炎有重大效果”的截图，在网络上流传，截图称单枞茶有神奇功效，能预防新型冠状病毒。
1	【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】目前，武汉市统筹新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者就医安排，满足市民就医需求情况怎样？下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，邀请相关领导，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 .
0	有个民营单位的护士，当初独自一人去援助武汉，援汉结束后也没有掌声和优待，就连返回的车票都是自己默默买的，仿佛一切都没发生过。​她叫贾晓月，今年25岁，老家是连云港的，在南京一家民营医疗机构当护士。​疫情刚开始时，她在网上看到消息，心情很沉重。她觉得，自己作为一名医护人员，虽然不是什么国家单位的，也没有什么编制，但是应该尽一份心。​2月18日，她在网上看到了武汉招募志愿者的消息，立马报了名，简单收拾了一下，19日就前往武汉了。​因为贾晓月是以个人名字来援助武汉的，没有享受到任何公派医疗人员的待遇，自己一个人坐车来，最后又一个人默默买张票回家。没有欢送，甚至连一句感谢都没有。​4月2日，在武汉与病毒搏斗了一个多月的贾晓月，终于完成自己的“使命”，自己买了张车票，无声无息地离开了那座英雄城市。​回到南京后，她自行隔离了14天，然后归于平静，仿佛什么也没发生过。​在武汉的朋友说：“我们湖北人对不起贾晓月，她为我们做了这么多，可是我们什么也没做，都没来得及好好说一句谢谢和再见。”​所有奋战在一线的医护人员都是我们心中的英雄，不管她是体制内的还是体制外的，应该都受到尊重和礼遇。​我能做的微乎其微，只能将她的事迹发出来，让大家了解。愿所有一线的医护人员平安喜乐。
2	有医生说抗艾滋病毒药物“洛匹那韦利托那韦片”可治疗武汉肺炎。
0	近日，网络上流传一个视频：把橙子的汁液滴到新冠抗原检测板条的加样孔里，几分钟后出现了明显的“两条杠”，这样的“阳性结果”可把王阿姨吓坏了。有人说，橙子里藏了新冠病毒；有人说，吃完橙子不能做抗原检测，不然就会测出来阳性。
1	【世卫组织：#全球单日新增新冠确诊超21万例#】7月29日，世卫组织发布报告显示，截至欧洲中部时间29日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加215127例，#全球确诊病例超过1655万例#，达16558289例；死亡病例达656093例，较前一日增加5274例。其中，美洲地区新冠肺炎确诊病例超884万。（张朋辉）
1	【两部门：#高校食堂用餐桌椅保持间隔1.5米#】日前，国家卫健委和教育部联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，方案提出，学校食堂采取错峰用餐，用餐桌椅同向单人单座并保持间隔1.5米；学生宿舍床位重新分配，减少人员并拉开距离；#高校图书馆和实验室等限流#。境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。O网页链接
1	【周知！对7月24日以来#到过深圳盒马水贝店人员免费核酸检测#】14日，#深圳一盒马超市发现2名核酸阳性员工#。即日起对7月24日以来曾到过盒马鲜生超市水贝店的市民开展免费新冠病毒核酸检测，请市民朋友积极配合，并加强个人日常防护措施，如有不适请及时就近到发热门诊就诊。O关于对7月24日以来曾到过罗湖区水贝盒马鲜生... ​​​​
0	网传一份“河南省教育局关于全省开学的通知”，其中称河南省全省初三、高三于3月14日开学，初高中其它年级在3月16日开学，幼儿园、小学于3月18日开学。
0	新冠病毒定名为SARI？
1	【#美国新冠肺炎确诊超566万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月22日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5660719例，死亡176243例。过去24小时，美国新增确诊44721例，新增死亡1039例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
0	网传武汉新型冠状病毒已经定名为SARI。
2	在卫生间开排气扇会形成负压，把下水管里的病菌抽在空气里吗？——来自较真用户@毛毛提问
1	#初心不改99如一#【#万茜读援鄂医护家书#：17年后，我终于成了你】“老妈别紧张，请给我逆行而上的勇气，我正是当年那个勇往直前的你啊！——2月17日于武汉。”@万茜 带你聆听北大医院国家援鄂医疗队李佳辰写给同为白衣天使的妈妈的家书。#传承99家风久久# L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#铁岭公布新增病例行动轨迹#】7月25日，铁岭市新增1例新冠肺炎确诊病例，#铁岭病例为大连确诊密接#，现已在定点医院隔离治疗。王某某,女,55岁，常住大连市，工作单位为大连某食品有限公司（该公司从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），与该公司1名确诊病例在同一车间工作。7月21日7时50分，该患者从大连北站乘坐G707次高铁（座位号5车厢3F）返铁探亲，10时10分到达铁岭西站，患者自述乘车期间全程佩戴口罩。下车后由其弟开私家车将其接至铁岭县蔡牛镇榆树村家中。16时患者到村内正仁超市购物。7月22日8时，患者陪同其母亲到蔡牛镇蔡牛村名仕理发店理发。8时30分离开理发店，乘坐其弟私家车至铁岭市凡河新区金鼎观澜小区其妹家中。7月23日作为大连确诊病例的密切接触者被送至铁岭市集中医学隔离观察点进行隔离观察。7月24日入铁岭县中心医院发热门诊就诊，经市疾控中心核酸检测结果为阳性。7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型）。目前对排查到的该患者的密切接触者全部实施了集中隔离医学观察。
0	近日，一张人民大会堂的宴会照片流传于网络。照片配文称，这是人民大会堂正在招待来访的世卫组织客人，与一般宴会照片不一样的是，方桌间互相间隔甚远，每张方桌前也只有一人端坐用餐。并称“一人一桌，是有史以来第一次”。
1	【#德国累计确诊22672例新冠肺炎# #德国禁止公共场所2人以上聚集#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月23日0时，德国共确诊22672例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例86例。较3月22日0时，新增4062例，新增死亡31例。22日，经德国总理默克尔和各联邦州州长商讨决定，为遏制新冠疫情蔓延，德国将在全国范围内进一步限制公共生活。按照当日公布的协议措施，至少在接下来的两周内，原则上禁止两人以上人员在公共场所聚集。（人民日报记者花放）
1	【#卫健委组派内地核酸检测支援队赴港#：#内地核酸检测支援队7人先遣队2日赴港#】近期香港新冠肺炎疫情防控形势严峻，应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，国家卫生健康委迅速组建“内地核酸检测支援队”拟近期赴香港开展工作，协助特区政府抗击疫情。首支“内地核酸检测支援队”由广东省卫生健康委从省内20余家公立医院选派约60名临床检验技术人员，其中7名“先遣队”队员将于8月2日赴香港协助开展实验室工作。“内地核酸检测支援队”队长来自广东省卫生健康委，曾担任广东省支援武汉医疗队总指挥，这是首批中央政府派出支持香港抗疫的内地专业队伍。国家卫生健康委后续将根据香港特区抗击疫情需要，随时调集内地医疗资源给予更多支持。#卫健委组建内地方舱医院支援队#同时，国家卫生健康委也已组建“内地方舱医院支援队”，由湖北省武汉市选派6名有“方舱医院”实战经验的专家，包括医院院长，院感、护理、建筑和设计专家，为香港亚洲国际博览馆改建为“方舱医院”提供设计、运营和管理经验的技术支持。O网页链接 L海客新闻的秒拍视频¡查看图片
0	日本媒体报道，美国疾控中心2月14日称，美国流感季14000多的流感死亡人数中，有一部分死于新冠肺炎。
1	【#金银潭医院的元宵节#：护士喂患者吃元宵】8日上午，武汉市金银潭医院张定宇院长、王先广书记等带着鲜花、慰问信、热元宵同支援队员、医疗队员、患者等共度元宵佳节。喂患者吃元宵、向支援队员送祝福、共同许心愿…抗疫一线的金银潭医院，也因为元宵节而热闹了起来。（程远州、李洁） ​​​​
2	近日，一则有关国家发口罩钱的消息出现在多个微信群，该消息称，通过：微信→支付→医疗健康→（激活领福利）提现到零钱，已激活的，直接点查看福利→每天有2元以上的口罩补贴，可领至4月1日。
0	近日，有人接到一个自称快递分拣处的工作人员电话，说她的快递从中高风险地区发出，存在被感染的风险，不能进行配送，但可以通过理赔程序申请300元赔偿。
0	转：美国认真了，疫情不在话下。35艘医疗舰已开赴各沿海港口，每舰有1000张病床和治疗设备，相当于35个雷神医院，180所战地医院一夜遍布全美，如果需要可以无限，支起帐篷就干了。美国的战时应急能力，令人叹为观止。我们花了十天建了两所医院，他们6个小时就可以立起一个野战医院，而且全套都是程序化运作，没有丝毫的手忙脚乱。
0	治疗主要靠激素，会成为废人？
0	2月11日，网络流传两张图片，其中一张图片中，钟南山院士正在送别一支医疗队伍，而另一张图片中，疑似出现钟南山院士的妻子李少芬女士。图片配文：疫情当下，钟南山亲自送女儿“逆行”援鄂。引发广泛关注。
0	从1月25日中午开始，微信、微博等多个社交媒体平台上陆续传出“为了防控新型冠状病毒肺炎疫情，北京高速进京方向已封路”的消息。
2	1月18日，香港卫生署公布，铜锣湾一家宠物店的一名女店员感染新冠变异病毒德尔塔毒株，一名曾光顾宠物店的女顾客及其丈夫也初步确诊。化验结果显示，该宠物店仓鼠的新冠病毒检测样本呈初步阳性。仓鼠可能是香港本次疫情的源头之一。
2	今天我要给大家分享一个 成都市大邑疾控中心自制口罩的小视频。 利用身边常见的东西， 每个人在家都能自制实用的口罩。 视频中，疾控中心实验员用棉布、保鲜膜、纱布缝起来，做出一个三层的口罩，说这样比买不到口罩强，请问可行吗？
1	【商务部：全国住宿餐饮等#生活服务企业复工率超60%#】19日，商务部举行新闻发布会。商务部市场建设司司长朱小良介绍，截至3月16日，全国生活服务企业复工率超过60%，但与制造业复工速度有一定差距。一是生活服务一般需要直接接触消费者，有些地方餐饮堂食等服务出于疫情防控原因仍未完全放开。二是国内疫情明显缓解，但国外疫情日益严峻，消费者信心恢复需要时间，客流少，企业营业收入较低，复工动力不够强。三是生活服务企业大多数是劳动密集型行业，部分员工仍未返城返岗。（人民日报刘杰）
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】7月27日0-24时，#辽宁新增6例本土确诊#，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例。28日上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#25省区市新增确诊病例为0#】3月14日0时至24时，天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）无新增确诊病例；3月14日8时至15日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例；3月14日7时至15日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例。
0	【美国疫情】美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，这是人类对病毒的战争。必胜#美国##美国疫情# 2美国·洛杉矶 L美国陈蔚的微博视频 ​​​​
1	【#北京公布昨日新增27例确诊病例详情#：#北京新增27例均与新发地有关联#】6月16日晚，北京召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月15日零时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例27例，男性17例，女性10例，均与新发地市场关联。O网页链接 ​​​​
0	昨日晚间，社交网络上开始流传一条“柬埔寨首相洪森确诊新冠病毒”的传言，称洪森感染新冠病毒，已赴新加坡治疗，并贴出了一张疑似洪森躺在病床上的照片。
1	【正在直播：#深圳通报疫情防控最新情况#】8月16日，深圳市政府新闻办新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控工作最新情况。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！（深圳新闻网） L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#联合国预计世界经济2020年将萎缩3.2％#】联合国经济和社会事务部13日在纽约联合国总部发布2020年中期《世界经济形势与展望》报告。报告指出，在新冠肺炎疫情的大背景下，世界经济预计将在2020年萎缩3.2%，这标志着世界经济发生了自#1930年代大萧条以来最强烈经济收缩#。报告显示，在基准情景下，发达国家的国内生产总值增速将在2020年降至-5.0%，而发展中国家的产出将缩减0.7%。预计全球2020年和2021年的累计产出损失将近8.5万亿美元。O联合国预计世界经济将在2020年萎缩3.2％
0	网上有传言称，日本政府将于4月1日发布紧急事态宣言、东京将于2日封城。
1	【正在直播：#钟南山院士答记者问#】27日上午，广州医科大学将举办疫情防控专场新闻通气会。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、广州医科大学校长王新华、广州医科大学附属第一医院党委书记黎毅敏将发布广医疫情防控总体情况@人民日报 联动南方+ 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	英国疫情爆发，黑人区开始骚动 #意大利# #在美华人囤积20把枪自卫#  L冷面大湿兄的微博视频 ​​​​
1	【#法国封禁措施延长一个月#】当地时间13日晚，法国总统马克龙发表全国讲话，承认法国于疫情初期未做好充足准备，口罩等防疫物资短缺，通告封禁措施延长至5月11日后逐步解除，承诺将继续提高检测能力，5月11日有望为所有出现症状者提供检测。（葛文博） ​​​​
1	【#大连新增本土病例3例#】#辽宁新增本土病例3例#8月1日0时至24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者1例，为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。截至8月1日24时，全省累计报告确诊病例244例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗82例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
1	【#美国新冠肺炎确诊超204万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月12日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2043639例，死亡114469例。过去24小时，#美国新增确诊27009例#，新增死亡817例。（张梦旭） ​​​​
0	1月3日国家开放入境，目前国外登顶的毒株是xbb 1.5。。这玩意主攻心脑血管和拉肚子。。。所以，有条件的请准备蒙托石散，补液盐(或者买两箱电解质饮料比如脉动尖叫宝矿力)，整肠生，益生菌各种乳酸菌片，诺氟沙星也来一盒。下次想到了再补充。哦对了，xbb 1.5在国外把其他毒株包括我们现在得的那些杀的屁滚尿流，仅仅15天就登顶美服第一。我们国内目前这几个都只是臭弟弟。
0	硬核普京放狮子老虎让人呆在家里隔离是什么操作 ​​​​
0	一名武汉籍女士在朋友圈发布信息，表示自己有发热、咳嗽的病情，强制吃退烧药混过机场检测并在法国入境。导致持续整整60周的法国大罢工结束，现在法国人都去抢口罩了。
1	【#习近平回信勉励全国广大科技工作者# 着力攻克关键核心技术勇于攀登科技高峰 为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献】在第四个#全国科技工作者日#到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月29日给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。
0	我们同事转来：转发 大家老友 ! 我亲外甥碩士毕业在深圳医院工作被抽调研究武汉肺炎病毒…。刚刚他'让我告诉大家，感冒时，如出现流鼻涕和咳痰者，就不可能是新型冠状病毒肺炎，因为冠状病毒肺炎是干咳无流鼻涕，这是最简单的区别方式。知多的安全。
1	【人民日报：#北京新发地疫情阻击战10个瞬间#】7月20日零时起，北京突发公共卫生应急响应下调至三级。外媒评述说，北京新发地抗疫，从开始到清零，是此次抗击新冠肺炎疫情的一个完整案例。发现、调度、锁定……一起回顾北京新发地疫情阻击战的十个瞬间↓↓↓ °人民日报：北京新发地疫情阻击战的十个瞬间 ​​​​
1	【#美国新冠确诊超576万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月25日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5769024例，其中包括死亡病例178140例。美国有线电视新闻网报道称，随着学生返校，#美国至少24州报告高校新冠病例#。（人民日报记者郑琪） ​​​​
1	二氧化氯消毒剂针对这次肺炎有效吗？——来自较真网友提问
1	【#中国生物新冠灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床研究揭盲#：接种者均产生高滴度抗体】6月16日，国药中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。揭盲结果显示：疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应。不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，0,28天程序接种两剂后中和抗体阳转率达100%！@中国生物CNBG
1	【感动！#武汉机场播放成都送别四川援鄂医护#】3月20日，534名四川第二批医护人员从武汉撤离。在武汉天河国际机场，响起了《成都》的歌曲。空乘人员挥舞国旗向四川医疗队感恩致谢，医疗队则回赠她们鲜花，他们互喊加油、谢谢。#空乘人员和援鄂医护互道感谢#L四川日报的微博视频 ​​​​
1	【#人民锐评#：指责香港因疫情延后立法会选举，是赤裸裸的“双标”】香港立法会选举押后1年的消息传来，所有关心健康、爱护香港的市民都松了口气。“没有健康，就什么都没有了”。特区政府从香港疫情实际出发，把抗疫作为当前头等大事，是生命考量、健康考量、市民考量！特首林郑月娥已经明言，“看疫情不看选情”。押后选举，是为市民计、为香港计。时间终将证明，谁才是真的爱香港，谁才是以正确的方式爱香港。O网页链接
1	【#雷神山ICU医护最爱的黑屏#】今日，雷神山医院正式休舱，ICU病区医护办公区里有一块让医护人员感慨的黑屏。医务管理部李锟：以前刚来的时候，满屏都是重症病人，每天想着怎么把这些病人治好，现在都是黑屏了。这个黑屏是我们喜欢的，我希望能一直保持下去，这是雷神山医务人员努力的成果，是所有武汉人民和全国人民的期盼。（人民日报记者张意轩 胡润新）  L人民日报的微博视频
1	【#疫线对话#：#抗击非典英雄张忠德再战疫#】张忠德曾参加过抗击非典一役，如今他作为国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长，又投入到抗击新冠病毒疫情到第一线。@人民日报 对话抗击非典英雄张忠德↓↓  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	#新疆抗疫# 新疆和田疫情防控升级，从今天开始全部封闭。 L每日热门短视频的微博视频 ​​​​
1	【人民锐评：#湖北加油喊出来更要做出来#】27日，多段视频显示，#湖北黄梅江西九江省界起冲突# ，有人员被推搡在地。两地有关部门已介入。“一座九江城，半城黄梅人。”不管是何原因，冲突总让人遗憾，不应该发生，更不能因此而使两地群众产生隔膜。湖北人民为打赢疫情防控阻击战付出了极大努力、作出了重大贡献。连日来，社会各界全力呼吁接纳湖北务工人员。但也不可否认，个别地方个别人员有意无意给湖北务工人员返程返岗设置障碍，甚至戴着有色眼镜对待湖北人员。“湖北加油”不能只是在嘴上说说 。在湖北解除离鄂管控后，仍处处提防和限制湖北人员，这是一种伤害。“兄弟敦和睦，朋友笃信诚。”在抗疫中，全国各地与湖北人民结下了兄弟般友谊；在湖北人民返岗时，同样应展现出和睦信诚的融洽关系，原因很简单，湖北人民是我们的同胞！O网页链接
1	【#北京新增确诊13例#】6月22日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例13例、疑似病例2例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月22日24时，累计报告本地确诊病例249例，在院249例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。新增确诊病例中，丰台区6例、海淀区3例、大兴区3例，西城区1例。全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区151天、怀柔区137天、顺义区135天、密云区132天、昌平区126天、石景山区8天、门头沟区7天、房山区7天、东城区6天、通州区2天、朝阳区1天。
0	2月6日起宁波将管控升级，实行封城，海陆空交通将停运。
0	挂烫机喷出的蒸汽可用于衣物消毒，这是真的吗？——来自较真用户@卤什么蛋的提问。
0	一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。
2	美国医疗专家发表的关于氰氯喹+阿奇霉素+硫酸锌便可治疗新冠病毒感染患者(在轻症期间)，可行吗？——来自较真用户@wgydzq的提问。
1	【#未成年人打赏有效吗#？最高法明确#未成年人网络打赏可以退还#】近年来，未成年人沉迷网络游戏现象广受关注，也出现了未成年人为网络游戏或网络直播平台支付较大金额用于充值、“打赏”而形成的纠纷。那么，未成年人打赏有效吗？最高法新出台的《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（二）》的态度是：无效。最高法有关负责人介绍，本条规定虽然以不满十八周岁的未成年人为主要对象，但对于不满八周岁的孩子们来说，因为他们是无民事行为能力人，所以，#不满八周岁的未成年人网游充值一律退还#。O最高法：未成年人网络打赏可以退还
0	近日，有传言称有一男子为了不隔离，从澳门游泳回到珠海。同时，还附上了一段视频，视频中显示有一人正在珠海市香洲区情侣南路南侧海水中行走，路边有群众围观。
0	一网友晒出自己阿根廷朋友预防传染病的“方案”，该方案称阿根廷人因为经常喝马黛茶，使得阿根廷人不容易得传染病。
0	买回家的蔬菜需要用75%酒精消毒吗？——来自较真用户@苹果的提问
1	2月10日，武汉金银潭医院院长张定宇说新冠肺炎是自限性疾病，并表示目前他们医院病人的治愈率比较高。
1	【#大连新增1例本土确诊#】7月22日，辽宁省大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例。患者石某，男，58岁，居住地为西岗区工七巷，独居，#大连新增1例系某海产品加工企业员工#（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务）。自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点关注地区来返连人员接触史。7月16日出现发热、乏力等症状，自服药物无明显改善。7月21日17时左右到大连市中心医院发热门诊就诊，22日晨核酸检测阳性，当日大连市疾病预防控制中心复测阳性。经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。患者发病前3天以来的行动轨迹如下：每日6时30分出门，从轻轨香炉礁站乘地铁三号线到大连湾站上班，步行至单位。17时下班原路返回家中。全程佩戴口罩。未在外就餐。7月13日上班。6时30分出家门，17时许下班原路返回家中。7月14日未上班。约12时30分出门，乘7路车由金海花园站至英华街站，13时许乘出租车至海港医院体检，全程佩戴口罩。7月15日-17日上班。时间路线同13日。7月18日上午上班（7:30-13:00）。回家就餐后至麦味多棋牌室娱乐。16时许去家附近宝泉洗浴约20分钟离开，随后去麦味多棋牌室娱乐。7月19日未上班。12时许至麦味多棋牌室娱乐约1小时左右。7月20日未上班。13时至15:30至麦味多棋牌室娱乐。7月21日未上班。9时许去工人村小飞美发室理发，随后至麦味多棋牌室娱乐。12时40分左右返家，17时许乘出租车到大连市中心医院发热门诊就诊，全程佩戴口罩。请与确诊病例活动轨迹相关的公众采取如下防护措施：暂时不要外出，及时与社区或村委会联系，配合卫生健康部门要求进行隔离和检测；如有发热、咳嗽等症状请由社区或村委会通知120急救车或乘坐私家车到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生你可能与新型冠状病毒肺炎患者接触，配合做好医学观察。
1	【#人民直播#：#金融行业支持湖北疫情防控情况#】4月18日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第77场新闻发布会，介绍金融行业支持湖北统筹疫情防控和经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，关注↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	2021年12月12日，浙江东阳横店影视城疫情爆发严重，演员公会停止办演员证，群众演员都开始跑路了。
0	土霉素就是磷酸氯喹，可以用来治疗新冠肺炎。
1	【#世卫组织称超120个新冠疫苗正在开发#】当地时间20日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前已有#超过120个新冠病毒候选疫苗正在研发#，实际数量肯定还要更多，其中一些正在进行临床评估。她强调，疫苗研发没有捷径，必须按照安全有效的标准进行，不能跳过任何一个步骤。O世卫组织：目前已有超过120个新冠病毒疫苗正...
1	【#中国抗疫#：世界该有的视角】几个月来，我们用行动证明了中国人的勇气、坚毅和责任感。我们帮助了多个国家，也听到很多不好的声音。但不必沮丧，今天的中国，再也不是几十年前的中国。我们共同的敌人是新冠病毒，团结起来，风雨过后终见彩虹！#网友全英文解读中国抗疫#↓↓（up主：爱力可）  L人民日报的微博视频
1	【#亚美尼亚总理确诊染上新冠病毒#】6月1日，亚美尼亚总理帕什尼扬在社交媒体上表示，他及家人都染上了新冠病毒。帕什尼扬表示，他做了核酸检测，结果是阳性，然后所有家庭成员也进行了检测，结果全是阳性。他认为自己可能是在一次会谈时传染的。不过他强调，自己没有什么明显的症状，现在继续居家办公。此前他声明，目前亚美尼亚第二波新冠疫情已经到来。根据亚美尼亚卫生部新闻局6月1日通报的数据，该国确诊新冠病例总数达到9402人，过去一昼夜新增120例确诊病例，康复病例为3402例，死亡139例。（人民日报记者张晓东）
1	【人民直播：#雷神山首批治愈患者出院#】今天上午，雷神山首批治愈患者出院，@人民日报 现场直击，共同关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	近日，网传上海海事大学在学校超市售卖发放后多余的外省市捐赠物资。
1	【#中国世卫组织联合考察报告发布#：新冠病毒是一种动物源性病毒】据国家卫健委官网，《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》发布：①#新冠病毒中间宿主尚未查明#；②中国新冠肺炎的人际传播主要在家庭中发生；③#新冠肺炎病毒几乎人人易感#，感染后是否具有免疫力需进一步研究；④#患者感染后平均5-6天出现症状#，多数为轻症病可痊愈，重症和死亡高危人群为年龄60岁以上。全文链接O网页链接
0	俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 ​​​​
1	【#国家卫健委向李文亮医生表示深痛哀悼#】武汉市中心医院李文亮医生在抗击疫情中感染新型冠状病毒肺炎，经全力救治不幸逝世，国家卫健委表示深切哀悼，向李文亮医生的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，广大医务工作者不顾个人安危，舍小家，为大家，迎难而上，英勇奋战在抗疫最前线，为保护人民生命健康作出了重大贡献，我们表示崇高敬意。当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会更加关心关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。
0	4月24日早上，北京地铁13号线霍营站有乘客滞留，京港地铁14号线善各庄站也有站内信息屏显示“列车临时扣车”，网传上述情况因疫情导致，列车临时停车接受核酸检测。
1	【#外交部回应加拿大防疫物资飞机空机返回#：相关报道不准确】据外媒报道，加拿大总理特鲁多21日表示，#加拿大两架运送医疗物资飞机空机返回#，引发外界关注。中国外交部发言人耿爽在22日的例行记者会上回应此事时表示，外媒相关报道不准确。耿爽表示，新冠肺炎疫情发生以来，中加双方相互支持，相互帮助，积极开展应对疫情合作。近期加方通过各种渠道自行在华采购医疗物资，并多次派包机赴上海运输。中方在物资采购，包机飞行许可等方面为加方提供了积极协助和便利，加方也多次表示感谢。耿爽称，至于加方包机空机返回的事情，经向有关部门了解，有关媒体报道并不准确。他表示，中方有关机场和空管部门均未对加方货运包机过站时间进行限制。O特鲁多称加拿大运防疫物资飞机被迫从上海空手...
1	【#世卫提醒吸烟者新冠肺炎病亡风险更高#】5月11日，世卫组织发表基于目前研究的关于烟草使用和COVID-19之间关系的最新声明。声明称，吸烟造成肺功能损害，使人体更难抵抗冠状病毒和其他疾病。现有研究表明，吸烟者发展为重症和出现死亡的风险更高。同时，#世卫称吸烟预防新冠肺炎尚无法证实#。O世卫组织发表关于吸烟和2019冠状病毒病关系的...
0	乳铁蛋白能提高免疫力，预防新型冠状病毒吗？——来自较真网友提问
0	希望就在眼前…我期待着这一天早点到来。一刻都等不及了…西安学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。
0	香囊可以预防新冠状病毒？——来自较真用户提问
1	#哈尔滨女子散布隔离点坍塌谣言被行拘#【#哈尔滨女子造谣隔离点坍塌被行拘5日#】据@平安道里 通报，日前有微博账号“我叫春小妮”散布谣言称“黑龙江新冠肺炎隔离点突发大火坍塌！10人死亡70多人遇难！”，经查为哈尔滨市道里区居民任某（女，32岁）。警方将任某传唤后经询问，任某对自己散布谣言扰乱公共秩序的违法行为供认不讳。道里警方依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，决定给予任某行政拘留5日的处罚。
1	【#31省区市新增新冠肺炎11例#，#北京新增6例本土病例#】6月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例5例（天津1例，上海1例，广东1例，海南1例，四川1例），本土病例6例，均在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者635人，无重症病例。　　境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1808例，累计治愈出院病例1742例，无死亡病例。　　截至6月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例74例（无重症病例），累计治愈出院病例78367例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83075例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者751383人，尚在医学观察的密切接触者3197人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察13例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者98例（境外输入48例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1596例。其中，香港特别行政区1108例（出院1060例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。
0	日本派出千名医疗人员？
1	【送别！#广西援鄂护士梁小霞逝世#】广西第七批援湖北省抗疫医疗队员、南宁市第六人民医院护士梁小霞同志，因病情危重，经全力抢救无效，于2020年5月26日12点27分在南宁不幸逝世。广西壮族自治区卫生健康委员会对梁小霞同志的不幸逝世表示沉痛哀悼，对梁小霞同志的家人和亲属表示诚挚慰问。新冠肺炎疫情发生后，梁小霞同志积极响应党中央号召，奋不顾身奔赴湖北抗疫最前线，用实际行动展示了广西医务工作者的精神风貌和时代风采，为打赢疫情防控阻击战作出了突出贡献。2月28日上午，梁小霞在武汉协和医院西院区隔离病区工作时突然晕倒在抗疫一线，中央指导组立即组织国家医疗救治专家和武汉协和医院医疗团队进行救治。经全力抢救和充分评估后，3月30日，国家派医疗专机由国家医疗专家和广西医护团队护送回南宁继续治疗。广西组织区内外专家和多学科医疗救治专家组进行全力救治。5月25日凌晨，梁小霞同志病情恶化。5月26日，虽经全力救治，梁小霞同志永远离开了她所热爱的岗位、亲人和战友。O网页链接
0	多喝单枞茶多吃草莓可防肺炎？
0	2月6日起宁波将管控升级，实行封城，海陆空交通将停运。
1	【#北京吸纳武汉抗疫一线专家开展工作#】北京地坛医院副院长吴国安：充实市级重症救治专家组力量，坚持中西医结合，将之前长期奋战在武汉抗疫一线的童朝晖、姜利、刘清泉、杜斌等专家吸纳入专家组开展工作。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	今天，一条关于“北京乘坐公共交通工具都需要用身份证”的消息在网络热传，该消息称：“今天是北京需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定。烦请转告身边需要乘车的家人、朋友，现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要记得带身份证！”
1	【中央决定：#内地检测人员将赴港协助核酸筛查#】7月31日，国务院港澳办发表声明表示，鉴于新冠疫情蔓延，#香港特区立法会选举推迟#，十分必要，合理合法。声明同时指出，应香港特别行政区政府的请求，中央政府已决定派遣内地检测人员赴香港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助香港加快建设临时隔离及治疗中心，以尽快控制疫情。O网页链接
1	【我们都在战斗！致敬#30后到00后的抗疫战士#】从84岁再战疫情的钟南山，73岁奔波一线的李兰娟，57岁与疫病赛跑的张定宇，到许许多多义无反顾冲上前线的80后、90后、00后，危难面前，每一代中国人都在用行动书写使命和担当。在这场战争里，每一个咬牙坚持的你，都是最勇敢的战士。一起努力，中国加油！ ​​​​
1	【泪目！#赴汉抗疫护士与儿子隔空对话#：妈，你一定要照顾好自己，不然怎么照顾他们】2月4日，护士长汪凡跟随云南第二批援助湖北医疗队到了抗疫前线。出发前，她怕10岁儿子担心谎称要加班，把他送到姨妈家。直到9日，汪凡才有时间与儿子视频。孩子他爸悄悄录下这段隔空对话。平安回来，早日团聚！L新华视点的微博视频
2	磷酸氯喹是新冠肺炎特效药？
1	【#耿爽批蓬佩奥污名化中国用心险恶#】美国国务卿蓬佩奥再次将新冠病毒称为“武汉病毒”。对此，外交部发言人耿爽表示，中方多次指出，新冠病毒溯源问题是个复杂的科学问题，世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对借此搞污名化。然而，这个美国政客却执意逆国际共识而动，继续对中国搞污名化，诋毁抹黑中国的抗疫努力，企图借此转移视线，转嫁责任，用心极其险恶。耿爽指出，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，美国国内的疫情日益恶化，如果这个时候还不把精力用于自己本国的疫情防控，用于为国际抗疫合作营造气氛，反而一再地挑起政治争端，破坏国际抗疫合作，这种政客还有什么道德可言。L人民视频的微博视频
0	杭州一个医生的提示，可作参考：依据我的诊治体会，有一点可供众人参考，即“在去公共场所及人较多的地方，和本人身体较差又必须外出的情况下，可将风油精一滴涂抹在人中的部位，可有效地预防流感等从呼吸道传染的疾病，效果不错，当年非典流行的年代，我们就用此方法告诉单位的员工，结果采用了这一方法的人，在整个非典时期连普通感冒都没有”。现将这一方法推荐给众人，僅供大家参考。
0	不少人会网购生鲜食物，蔬菜、水果、肉类都很方便，但是大家也担心，万一快递员被感染了病毒，会把病毒携带进食物中。
0	网传“风油精能抑制病毒感染”。
1	【#青海连续14天无新增病例#】记者从青海省卫健委获悉，​2月19日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例。当日无新增确诊病例和疑似病例，青海已连续14天无新增病例。截至2月19日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例0例，死亡病例0例，出院病例16例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有2例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察382人，尚有55人正在接受医学观察。（姜峰）
0	烟民感染新冠病毒率远低于非烟民？
1	【@ 高校毕业生，请记住习近平这些人生寄语】①这场抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争，让你们这届高校毕业生经受了磨练、收获了成长；②每一项事业，不论大小，都是靠脚踏实地、一点一滴干出来的；③做人做事，最怕的就是只说不做，眼高手低；④好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。#寄语毕业生#↓收藏学习！ ​​​​
1	【#美国新冠确诊病例超过573万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月24日下午5时27分，全美共报告新冠病毒感染病例5734075例，其中包括死亡病例177118例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了40196例，死亡病例增加了459例。（人民日报记者郑琪）
0	桑拿、汗蒸能预防新冠?
1	【#北京6月11日以来新增确诊超200例#】6月19日0时至24时，#北京新增确诊22例#。截至6月19日24时，在院205例，尚在观察的无症状感染者17例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
0	"最近，社交网络上流传着一张外媒的报道截图，截图上有句话——CDC confirms the first US coronavirus case of ""unknown"" origin。发布这张截图的博主配文称：“美国cdc确认首例“武汉冠状病毒”的源头来自美国。”"
1	【#4分半回顾世界战疫时间线#】2019年底至今，一场来源不明的新冠疫情侵袭人类。全球战疫仍在继续，这场疫情究竟从何而来需要科学届严谨细致的研究。世界将会怎样，取决于人类的理性、勇气以及相互之间的信任、协作。戳视频，看#世界战疫时间线#↓↓  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【北京核酸检测机构扩至124所，#北京日核酸检测能力23万份以上#】北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，新发地疫情发生后，北京市迅速扩大核酸检测能力，截至6月20日，核酸检测机构从98所扩至124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份以上。124所机构中，疾病控制中心有20所，二三级医院有 73所，医学检验实验室有31个。如采用5：1混检，每日可检测近100万人。L人民日报的微博视频
1	【一起加油！#世卫组织启动国际合作项目加快疫苗研发#】当地时间4月24日，世界卫生组织总干事谭德塞宣布，启动“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议，加速新冠肺炎疫苗、诊断和治疗工具的研发、生产和公平分配。“只有团结一致，才能遏制疫情，确保科学和研究成果惠及每一个人。”（张朋辉）L中报视频的秒拍视频
1	【世卫组织：#全球新冠确诊超2281万#】据世界卫生组织实时数据，截至欧洲中部时间8月22日14时（北京时间20时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加275499例，全球确诊病例超2281万例，达22812491例；全球报告死亡病例超79万，达795132例，较前一日增加5926例。（人民日报记者张朋辉） ​​​​
1	【#云毕业虽有遗憾回忆更深刻#】6月28日，2020#复旦大学云毕业典礼#举行。复旦大学校友、新浪董事长兼微博董事长曹国伟寄语学子：新冠疫情冲击世界，也催生了万物互联的“云时代”。“云毕业”虽有遗憾，但回忆会更深刻。面对时代的不确定性和挑战，勇做国家和社会发展的见证者、参与者和创造者。L复旦大学的微博视频
0	准妈妈囤纸尿裤，说纸尿裤材料被征用去做口罩，很多纸尿裤厂家已停产，也不让进口了！
0	意大利街头大量坦克经过的视频在网上流传，在外网上视频播放量超过25万次，有人说这是因为新冠疫情，意大利军方在动用坦克进行封城，还有人说是在镇压逃犯。
1	【#银行金融机构为抗疫提供信贷超1.4万亿#】15日，银保监会政策研究局一级巡视员叶燕斐表示，截至目前，银行金融机构为抗击疫情提供信贷支持已经超过1.4万亿。1-2月份，信贷比去年同期是增加的，同比多增了大约1300亿。 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【四个多月后，#援鄂医疗队留下的爱心林开花了#】近日，湖北襄阳鱼梁洲，援襄医疗队纪念林盛放的紫薇花引人注目。3月19日，辽宁、宁夏、福建医疗队代表来到鱼梁洲参加援襄医疗队纪念林植树活动。纪念林面积22.5亩，设计为爱心形状，共2020棵。如今，这片“爱心林”已开花，成为当地一道风景。（新华社）
1	【#特朗普称接下来两周是美国最严峻时刻#，死亡人数将会激增】当地时间4月4日，在白宫记者发布会上，特朗普称在接下来两周将是美国抗疫形势最严峻的时刻，死亡人数将会激增。特朗普还表示，自己会动用一切资源和手段，结束这场针对新冠肺炎疫情的战争，民众急需复工。#特朗普称美国必须重新开放#L海客新闻的秒拍视频
1	【#美国新冠感染病例超过125万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月7日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1252911例，其中包括死亡病例75447例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增病例为29492例，新增死亡病例为2635例。纽约州现有感染病例327469例，其中包括死亡病例26130例。新泽西州有感染病例133635例，其中包括死亡病例8801例。此外，马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州也出现了超过5万感染病例。（郑琪）
0	网传说法称，洋葱散发出的刺鼻气味中有一种物质能有效吸附新型冠状病毒。
1	【致敬最可爱的人！#长江两岸千栋楼宇灯光秀致敬解放军#】今天，#八一建军节#，很多人民子弟兵仍然坚守在岗位上。这个“八一”，对武汉尤为特殊。从年初新冠肺炎疫情突袭，到今夏汛情，解放军始终勇挑重担奋战一线。今晚，武汉长江灯光秀特辑在长江两岸1000余栋楼宇上展播呈现，向最可爱的人致敬！L人民日报的微博视频
1	【#上海新增1例境外输入#】据@健康上海12320 ，5月29日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均来自阿联酋。病例为中国籍，在阿联酋工作生活，5月17日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者52人，均已落实集中隔离观察。5月29日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至5月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例331例，治愈出院324例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例4例。截至5月29日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院333例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。截至5月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
0	钟南山院士说过新冠肺炎的后遗症比SARS还严重吗？——来自较真用户@ Niein的提问。
1	#新疆抗疫#【#官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒#】近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。O网页链接
2	酒精能杀死新型冠状病毒，用过的口罩喷酒精消毒后可以反复使用。
1	【湖北#高校为援鄂医护编方言对照表#】近日，湖北第二师范学院湖北方言文化研究中心，对各省市对口支援湖北16个地级市的方言进行研究，形成普通话与方言对照词句表。目前，词句表已发布恩施、随州、孝感、十堰等4套。“原则是选择本地最难懂，医患沟通、本地生活最容易用到的词句”，希望给外省医护多些便利。（湖北日报）
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 ​​​​
1	【#北京最新4例均与新发地相关#，#北京新发地市场45人咽拭子阳性#】13日，北京市召开第114场疫情防控新闻发布会。会上通报，北京已经连续出现确诊病例。6月12日0-24时，北京市新增6例本土新冠肺炎确诊病例，最新确诊病例包括新发地司机兼进货员。 ​​​​
1	【好消息！#北京本地确诊清零#】6月8日0时至24时，北京新冠肺炎境外输入和本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者都没有新增报告。本地病例治愈出院1例，实现“清零”。1名境外输入患者仍在院治疗。北京市卫生健康委员会统计，#北京连续54天无本地报告新增确诊#病例。 ​​​​
0	4月4日晚间，一段“光明牛奶厂大乱，这几天不能喝光明牛奶”的聊天记录在圈群传播。该记录称，光明牛奶厂被拉走了134名员工，两个确诊阳性。
0	保持喉咙湿润可以预防病毒？
1	#新疆抗疫#【#新疆全面摸排核酸检测呈阳性者#】17日，新疆新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开视频会议。会议强调，乌鲁木齐出现新增确诊病例和无症状感染者，再次印证了新冠肺炎疫情防控工作的复杂性。会议强调，有序开展核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。要严密开展大排查，把核酸检测呈阳性者、无症状感染者、密切接触者、直接接触者全面排摸出来，严格落实医学隔离措施，确保零遗漏、无死角。O网页链接
0	有陈皮的朋友，在这个肺炎特殊时期多喝陈皮水，老少皆宜！陈皮能预防和治疗新型冠状病毒，陈皮挥发油中的柠檬烯对肺炎双球菌、甲型链球菌、金黄色葡萄球菌等多种呼吸系统易感染的病菌，都有很强的抑制作用。 陈皮所含黄酮类物质（川陈皮素）对支气管有舒张的功效，因此具有平喘的作用。 陈皮具有很好的平喘、镇咳和抗变应性炎症的作用。
2	新型冠状病毒会通过血液传播吗？——来自较真用户提问
2	四名中轻度患者出院后核酸检测又呈阳性！有报道称，新型冠状病毒能在康复者体内存留数周，但传染力变弱。
0	#特朗普握过手的人接触过确诊病例#哈哈哈，美国居然抄了大理的作业。 ​​​​
0	网上有疑似发生在印度的视频流传，视频转发者称：“印度完了”，许多人误以为是“印度新冠病人在街头突然倒地”。
1	【#昨日新增境外输入和本土确诊各1例#】#31省区市新增新冠肺炎2例#5月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例（在上海），1例为本土病例（在山西）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。　　境外输入现有确诊病例451例（含重症病例6例），现有疑似病例9例。累计确诊病例1672例，累计治愈出院病例1221例，无死亡病例。　　截至5月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例531例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例77713例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82877例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者734281人，尚在医学观察的密切接触者7539人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者968例（境外输入98例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1516例。其中，香港特别行政区1039例（出院864例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院38例），台湾地区432例（出院324例，死亡6例）。
1	#新疆抗疫#【#乌鲁木齐两区升级高风险地区#，#乌鲁木齐三区升级中风险地区#】据新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部公告，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和自治区新冠肺炎疫情发展形势，经自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，动态调整各县（市、区）风险等级如下：高风险地区：乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区；中风险地区：乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区；低风险地区：其他县（市、区）。O网页链接
1	【#18座历史文化名楼端午亮灯#，致敬英雄，祈福中华！】6月25日，端午节。19时30分，18座历史文化名楼集体亮灯，为坚守抗疫一线的英雄献上#端午安康#的祝福，为中华大地祈福国泰民安。据了解，今晚亮灯的18座名楼分别是：滕王阁、黄鹤楼、岳阳楼、蓬莱阁、鹳雀楼、大观楼、阅江楼、天心阁、天一阁、钟鼓楼、城隍阁、望海楼（江苏泰州）、望海楼（浙江温州）、光岳楼、太白楼、越王楼、镇海楼、朝阳楼。L武汉交通广播的微博视频
0	“钟南山：五月疫情将全面爆发”——来自较真用户@松青的提问。
1	【最新：#全球新冠肺炎超340万例#】截至北京时间5月3日16时，214个国家和地区累计确诊3401369例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡243486例。其中，#美国新冠病毒感染病例超113万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
0	伊维菌素可用于治疗新冠肺炎。——来自较真用户@小边也疯狂的提问。
0	大蒜是防病毒的最好植物。山东兰陵县146万人,目前无一感染,引起了有关专家的重视,据当地政府统计,在武汉打工卖菜的近万农民工回到家乡过春节,至今无发病。分析原因是兰陵是大蒜种植区。
0	自来水里的次氯酸钠消毒液前几日已从平常1吨的加药量提高到3.5吨，现在则按要求提高到了7吨，因此在家里喝水一定要在烧开之后再静置2分钟才能喝。
2	喷嚏一打几米远，病毒可悬浮一天？
0	斯洛伐克总理感染新冠肺炎，这是真的吗？——来自较真用户@绵羊先生的提问。
1	【#特朗普称99%新冠肺炎病例完全无害#】美国总统特朗普当地时间7月4日发表讲话表示，美国已对近4000万人进行了新冠病毒检测，其中99%的病例是完全无害的（totally harmless）。特朗普在讲话中并没有明确阐述“无害”是指什么层面的含义。截至目前美国已有超过283万例新冠确诊病例，近13万人死亡。O语出又惊人！特朗普独立日讲话：“99%新冠病例...
1	【#北京新增1例新冠确诊病例#】今天下午，北京市召开第112场疫情防控新闻发布会。会上通报，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例。据介绍，北京市西城区出现一例新冠肺炎确诊病例。唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。目前，患者已转至地坛医院，并已对其家庭中的2名密切接触者进行集中医学观察。
0	武汉殡仪馆招募义工，工资日结，4000元/晚/6小时。要求45岁以下，身体健康；签合同上岗；提交个人资料，姓名、电话、身份证号以及紧急家属联系人；做完需隔离14天，隔离期间（收费）按照国家标准300/天。
0	既然病毒可通过气溶胶传播，在不通风的环境里，例如电梯，是不是可以把二氧化氯放进加湿器里雾化，以降低气溶胶传播病毒的几率呢？
1	【#特朗普签署限制移民行政令#】美国总统特朗普22日晚在白宫宣布，他已经签署了一项行政令，暂停发放绿卡。特朗普说，这项行政令的目的是，在数千万美国人因新冠病毒危机而失去工作之际减少移民。行政令初始有效期为60天，可以“根据经济状况延长”。（张梦旭）O网页链接 ​​​​
0	一本名为《实证化中医基础理论及运用》的书在十年前就预言了这次肺疫的爆发。作者陈国生预测，2019年12月26日5:00手太阴肺经将爆发疫情，到2020年3月24日10:00基本解除。
1	【最新：#全球新冠肺炎超1182万#】截至北京时间7月8日16时，全球累计确诊11822959例，累计死亡544245例。其中，#美国新冠确诊近300万例#。转发关注↓↓ ​​​​
0	石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主O石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观... ​​​​
0	有人切开橙子，将汁液挤在抗原试剂检测盒上，没多久，T区出现了紫红色的横线。于是，网络上出现了“做抗原检测前不能吃橙子，否则会阳性”这一说法。
2	收快递、外卖会感染新型冠状病毒吗？——来自较真用户@ whale的提问。
0	近日，网上流传“钟南山院士有望初步对各地解除限制作预测”，其中提及：3月10日到25日前后，大多数省份将解除限制，4月15日前后湖北也将解除限制。
1	【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制15时召开新闻发布会，请北京大学第一医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	用过的口罩喷酒精消毒后还可以二次使用。
1	【#钟南山等11位医生呼吁不要二手烟#】再过几天就是“世界无烟日”了，钟南山表示：“如同应对疫情，#控烟也需要举国之力#，还要更加坚决”。李兰娟、王辰等医生也呼吁倡导听医生的话，不吸烟、不要二手烟。转发呼吁！@世界卫生组织 ​​​​
0	翻譯：俄羅斯放出來500隻獅子🦁️到街上（巡邏）確保人們都老老實實在家隔離#硬核##俄罗斯将限制与所有国家空中交通##俄罗斯派运输机支援意大利##俄罗斯疫情##全球疫情# ​​​​
0	孤身驰援武汉的南京民营护士贾晓月有个民营单位的护士，当初独自一人去援助武汉，援汉结束后也没有掌声和优待，就连返回的车票都是自己默默买的，仿佛一切都没发生过。（来源：陈兆鹏先生/微博/江淳编辑）她叫贾晓月，今年25岁，老家是连云港的，在南京一家民营医疗机构当护士。疫情刚开始时，她在网上看到消息，心情很沉重。她觉得，自己作为一名医护人员，虽然不是什么国家单位的，也没有什么编制，但是应该尽一份心。2月18日，她在网上看到了武汉招募志愿者的消息，立马报了名，简单收拾了一下，19日就前往武汉了。因为贾晓月是以个人名字来援助武汉的，没有享受到任何公派医疗人员的待遇，自己一个人坐车来，最后又一个人默默买张票回家。没有欢送，甚至连一句感谢都没有。4月2日，在武汉与病毒搏斗了一个多月的贾晓月，终于完成自己的“使命”，自己买了张车票，无声无息地离开了那座英雄城市。回到南京后，她自行隔离了14天，然后归于平静，仿佛什么也没发生过。在武汉的朋友说：“我们湖北人对不起贾晓月，她为我们做了这么多，可是我们什么也没做，都没来得及好好说一句谢谢和再见。”所有奋战在一线的医护人员都是我们心中的英雄，不管她是体制内的还是体制外的，应该都受到尊重和礼遇。我能做的微乎其微，只能将她的事迹发出来，让大家了解。愿所有一线的医护人员平安喜乐。O孤身驰援武汉的南京民营护士贾晓月#关注新冠肺炎##李佳琦道歉##李佳琦##贾晓月同行护士发声#
0	学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！
0	喝60℃的水可以杀死病毒？
2	近日一篇题为《重磅！英美科学家对奥密克戎的11个最新判断！对全球意义重大！》的文章在网络流传，其中提到许多“重要信息”，如“奥米（密）克戎不侵害人的肺”“40%左右的奥米（密）克戎感染者无任何症状”等。
1	【“湘”互扶持！#1498位湖南援鄂医务人员全名单#】1498位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬↓↓ ​​​​
2	泰国Ratchawithi（ราชวิถี)医院破解新冠病毒方法：用抗HIV病毒、抗禽流病毒 2种药物 ！对感染者在48个小时内病情有明显的改善，病毒核实测试转阴，泰国短时间内找到了特效药。
1	【#日本累计确诊新冠肺炎升至980例#】据人民日报记者刘军国，截至日本当地时间3月2日21时，日本累计确诊新冠肺炎病例980例，因新冠肺炎死亡累计12人。据日本广播协会电视台报道，3月2日，爱媛县、北海道、神奈川县、新潟县、大阪府等地新确诊18人，在日本国内的日本人和中国游客等累计确诊260例；“钻石公主”号邮轮新确诊1名船员，累计确诊706例；从武汉乘坐包机返回者累计确诊14例。
0	2月26日晚，有网帖称“最新消息，省委勒令市委，市委勒令管城区委，管城区委勒令方中山胡辣汤，必须关门 ，不能因为有了方中山， 就忘钟南山！”。
0	近日，网传一条有关上海嘉定某小区居民因没有物资供应跳楼的视频。视频中，一青年男子躺倒在地上，口吐鲜血，其身边另有一名中年男子托住他的头大喊，“赶紧叫120，人都伤成这样了！”一同传播的微信聊天截图为该视频解释称：“上海嘉定区，他被封在楼里，没有物资供应，跳楼了！他奄奄一息，满嘴鲜血，仍对居委会说：做鬼也不会放过你。”
0	用56℃的热水洗澡能对抗病毒？
0	近日，网上流传“京东从湖北去上海的物流司机感染新冠病毒，被发现死在车里了”“京东上海仓库要封闭，不要买京东吃的了”的消息。
1	【#全球战疫中的中国力量#】病毒无国界，疫情是全人类面临的共同挑战。援助物资、派遣医疗队、分享中国经验、展现中国温度…疫情之下，中国展示大国力量。戳图↓↓了解#中国助力全球战疫关键词#！ ​​​​
0	不少人会网购生鲜食物，蔬菜、水果、肉类都很方便，但是大家也担心，万一快递员被感染了病毒，会把病毒携带进食物中。
1	【#人民锐评#：大疫当前，“为反对而反对”真会害了香港】环顾整个中国，香港是目前新冠肺炎疫情最严重的地区，可就在这样的形势之下，还有人罔顾市民健康，大搞政治操弄，凡是政府出台的抗疫措施，一律跳出来反对，难道这就是香港需要的反对派？长期以来，香港反对派似乎陷入“为反对而反对”“反对不成所以接着反对”的怪圈之中，将“反对”“否决”作为其存在的唯一目的。香港是一个多元社会，谁都可提出不同意见，但“反对”本身有底线和原则，决不能损害国家和香港市民的利益，将社会置于撕裂和动荡之中。我们呼吁包括反对派在内的香港各界，尽快“抛开区分求共对”，不要再在无谓的问题上耗费精力。惟其如此，香港才能尽快走出低谷，走向充满希望的未来。O网页链接
0	网上有传言称，武汉市青山区某集中隔离点，有32名0-17岁因疫情失去监护人的未成年人，需要社会捐助。
0	近日，有传言称有一男子为了不隔离，从澳门游泳回到珠海。同时，还附上了一段视频，视频中显示有一人正在珠海市香洲区情侣南路南侧海水中行走，路边有群众围观。
1	【最新：#全球超293万例美国超96万例#】截至北京时间4月27日14时，212个国家和地区累计确诊2934748例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡206130例。其中，#美国新冠肺炎确诊病例超96万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
0	开窗通风会把屋外的病毒带进家，从而引发新型冠状病毒肺炎。
1	【#湖北卫健委向张静静表示深切哀悼#】#山东援鄂医疗队员张静静去世# 湖北省卫生健康委：山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在结束援鄂任务，回到山东按规定集中隔离医学观察期满，即将返回家中时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日晚不幸逝世。省卫生健康委向张静静同志表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问！新冠肺炎疫情发生以来，全国各地医务人员响应党中央号召，驰援湖北、驰援武汉，白衣执甲、逆行出征，舍身忘死、前赴后继，为打赢疫情防控阻击战作出了重要贡献。张静静同志在黄冈市抗疫期间，视患者如亲人，用大爱守护生命，被患者喻为“暗夜里的一束光”，展现了医者仁心的崇高精神。目前，经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。援鄂医疗队也陆续启程返乡，回到亲人身边。我们向支援湖北的广大医务工作者致以崇高的敬意和衷心的感谢！你们对湖北的无疆大爱，我们将永远铭记！O网页链接  L人民日报的微博视频
0	双黄连可以预防新冠病毒？
1	【#伊朗已完成1000万人疫情排查#】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗卫生部副部长阿里雷扎·雷西15日表示，截至当天伊朗启动的国家动员计划完成了1000万人的疫情排查工作。雷西说，国家动员计划在已经在伊朗全国范围内铺开，目前已出动7万名医务工作者与民众进行联络。1000万人接受排查后，发现有21万人出现了至少一种疑似症状，其中3万人符合转入医疗点进一步筛查的条件，这其中又有1200人最终被转至医院就诊，900人接受住院治疗。为遏制疫情发展，尽早发现疑似感染的病例，伊朗本月初宣布启动国家动员计划，将陆续向全国各地派出30万个医疗小组逐户排查疫情。（周輖）
0	近日，网上流传“京东从湖北去上海的物流司机感染新冠病毒，被发现死在车里了”“京东上海仓库要封闭，不要买京东吃的了”的消息。
1	【#特朗普首次在公开场合戴口罩#，此前曾多次拒绝】当地时间11日，特朗普在视察马里兰州沃尔特•里德医院时，首次在媒体镜头前戴上了口罩。9日，特朗普受访时首次承诺，将在访问沃尔特•里德医院时佩戴口罩。特朗普曾拒绝公开场合佩戴口罩，在参观福特工厂时被抓拍到在后台戴了口罩，但在镜头前又摘下。近来，他又改口称建议民众戴口罩。L海客新闻的秒拍视频
1	【#德国最大肉联厂感染人数持续上升#：730人核酸检测阳性】德国《每日镜报》18日夜间报道称，截至当地时间18日夜间，#德国最大肉联厂730名员工感染新冠#病毒。该企业安排全部5300多名员工进行新冠病毒检测，在已经出炉的1106份检测结果中，阳性占730份。报道称，目前涉事企业尚未完全关闭，仍有工人在加工肉制品并运往超市。通尼斯集团表示，完全关闭肉联厂可能需要两周时间。（央视）
0	近日，一张有关春节假期再次延长的截图在网络上流传，截图称，据国务院办公厅通知延长2020年春节假期至2月20日起正常上班。
0	最近，社交媒体上流传着这样一组照片：两张自拍照和一张拥吻照。照片配文称：意大利医生夫妇抢救了134名病人后均被感染死亡，这张摄于医院大厅的照片成了这对医生夫妇离世前的最后一张合影。
1	【#特朗普称检测越多确诊就越多#：建议放慢检测速度】20日晚间，特朗普在竞选集会现场发表演讲。他称“病毒检测是把双刃剑”，检测越多确诊越多，“所以我对我的人说‘请放慢检测速度’”。就在20日上午，负责集会场馆准备工作的#特朗普竞选集会6工作人员检测阳性#。参加这次集会的人必须签署一份免责声明，同意“如果在集会中感染了新冠病毒，也不会起诉特朗普竞选团队或主办方”。O特朗普竞选集会上称检测越多确诊越多 竟建议... L海客新闻的秒拍视频
1	【#北京新增4例新冠肺炎病例#：#北京新增3例境外输入病例#】3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。新增报告疑似病例13例、密切接触者99人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的31岁，最大的62岁。截至3月6日24时,累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3545人，其中470人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例11例。   全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区43天，门头沟区33天，怀柔区29天，顺义区27天，密云区24天，石景山区22天，大兴区22天，房山区19天，昌平区18天，西城区16天，通州区16天。   426例确诊病例中，男性病例205例，占48.1%，女性病例221例，占51.9%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁287例，占67.4%，60岁及以上111例，占26%。
0	国内首部反映防疫抗疫感人事迹的“时代报告剧”《在一起》开始筹备，陈道明在剧中出演钟南山一角。
0	网传上海浦东的无症状感染者“内部消息显示有8000多”，“全是浦东外环内的”。
1	#新疆新增本土病例13例#【#新疆现有确诊病例30例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月18日12时至7月18日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例，#新疆新增无症状感染者18例#，均在乌鲁木齐市，全部为接受集中医学观察人员。截至7月18日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例30例、无症状感染者41例，均在乌鲁木齐市，现有2705人接受医学观察。
0	网上有人在售卖家庭自测版“新型冠状病毒抗体检测试剂盒”，声称在家指尖采血后，只需要15分钟，就能用自测盒检测出自己是否感染了新冠病毒，肉眼即可判断。
1	#钟南山寄语高三学子#【#钟南山希望高考生心中有小我也有大我#】随着湖北全省高三学生复课，钟南山用视频寄语高考学子：我们每个人心中除了有一个“小我”，还要有一个“大我”，只有大家做出奉献，我们自己才能保得平安。做好自我防护，祝大家好好学习，天天向上。  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【延续80年的情谊！#南京抗疫物资送到拉贝之孙手中#】21日，南京市政府筹集的一批防疫物资送到拉贝之孙托马斯·拉贝手中。托马斯·拉贝激动地说，在这一特殊时刻，来自中国的馈赠让他再一次深刻地认识到，中国人民从来不会忘记向朋友施以援手。他向中国政府和人民、向南京市政府、向中国大使馆表达最诚挚的谢意。托马斯·拉贝是德国海德堡大学医院教授。新冠疫情暴发后，他曾因当地药品和防护物资短缺向中国大使馆求助。O中国驻德使馆将防疫物资送交拉贝后代
2	多国遭遇急性重度不明原因肝炎，是新冠病毒感染带来的。
0	2月1日，一架直升飞机冲破封锁线，直达武汉，为一线医护人员送去防护物资。
1	【#世卫组织国际专家组组长将于今晚抵京#】记者从世界卫生组织（WHO）驻华代表处获悉，WHO已牵头成立了新型冠状病毒国际专家组并将派往中国。由该专家组组长Bruce Aylward博士带领的一支先驱部队将于北京时间2月10日晚率先抵达北京。这支国际专家组将包括多个领域的国际专家。国际专家们将与中国同行合作，增进对疫情的了解，以指导全球应对工作。（李琰）
1	#寻找抗疫平民英雄#【了不起！他们是#抗疫一线的90后英雄#】她23岁，搭车辗转300多公里，拼命也要回一线；他28岁，脱下防护服摘下手套，双手被汗水浸泡得皱巴巴；她23岁，说“我不能哭，哭花了护目镜没法做事”…哪有什么超级英雄，只是一群孩子换一身衣服，学着前辈的样子守护大家。致敬，平安！#谢谢每个平凡的中国人#
1	【#新疆51万毕业年级学生16日开学#，#新疆开学后将免费为学生发口罩#】根据已确定的“时间表”，新疆51万名高三年级、初三年级、中职学校毕业年级学生将于3月16日首批开学，实行小班制，暂不进行聚集性活动，同时校园严格实行全封闭管理、其他无关人员一律禁止入内。小学、初中、高中、中职学校则在3月23日开学。高等院校和幼儿园等其他类型学校的开学时间，将根据全区疫情防控的总体形势，综合研判后，统筹有序安排。具体时间由自治区教育厅统一发布。（新华社）
1	【#上海新增3例境外输入#：#上海公布新增3例新冠肺炎详情#】据@上海发布，6月21日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为美国籍，在美国探亲，6月18日自美国出发，经英国转机后于6月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2、病例3为印度籍，在印度生活，6月20日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者47人，均已落实集中隔离观察。6月21日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至6月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例360例，治愈出院334例，在院治疗26例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月21日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
0	最近，一张“郑州新增七个确诊小区”的图片在各大社交平台流传。
1	【人民日报评论员：#中国支援见证风月同天#】疫情没有国界，人间自有真情。在全球抗疫的关键时刻，“中国邮包”火速派发，“中国专家”陆续出征，“中国经验”倾囊相授……对外抗疫援助，是新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。中国的对外抗疫援助，是秉持初心而不是收买人心，是计天下利而不是谋私利，这是中国在国际交往中坚持正确义利观的自觉行动，是践行人类命运共同体理念的责任担当。 °人民日报评论员：中国支援见证“风月同天”
0	3月25日，网上流传多个武汉小区给业主（住户）的《告知书》，称自2020年3月24日起武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗。
0	近日网传这样一则消息称：厦门市第三医院核酸检测出200多名新冠阳性感染者。
0	听说俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁战斗民族抗击疫情都这么硬核了？ ​​​​
1	【最新消息：#武汉肺炎不能断定是SARS#，此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户】来自湖北省相关部门的消息称，12月以来，武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例27例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。27例病例中，7例病情危重，其余病例病情可控，有2例病情好转拟近期出院。调查发现，此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户。目前，相关病毒分型检测、隔离治疗、终末消毒等工作正在进行。武汉多位医院人士称，目前病因尚未明确，不能断定是网上传言的SARS病毒，其他重症肺炎的可能性更大。而且即便是SARS病毒，此前也已有成熟的防控救治体系，市民也不用恐慌。（人民日报记者程远州）
1	【探访！#核酸检测过程全纪录#】近日，火神山医院检验科，记者实拍样本到达实验室后如何检测：首先放入水浴锅内，进行56度30分钟灭活操作，杀死样本中的冠状病毒，然后在生物安全柜内进行核酸提取。每一步对检测人员来说都有风险，戳视频一探究竟↓↓L央视军事的微博视频 ​​​​
1	【#87岁老人为抗疫捐出20万#，她的家却让人泪目…】10日，重庆万盛街道万新社区便民服务中心，87岁的老人倪素英捐出她的毕生积蓄20万元。她说，这笔钱她已经攒了30多年，现在，是这笔钱发挥价值的时候了。老人多年来一直独居，租住在一个老旧门市内，平时摆摊卖小百货来补贴家用，她生活节俭，舍不得为自己多花一分钱。老人儿子说，“我母亲是个热心肠，她为疫情防控捐款，我们子女也大力支持”。工作人员再三劝说，希望老人慎重考虑，但她却始终坚持要将这笔钱捐出去。“你们放心，我有儿有女都孝顺，还有退休金，还做小生意，吃穿不愁。”老人坚定地说。“国家有难，我不能做旁观者。”（蒋云龙）
1	【#湖北12万民辅警的抗疫40天#】隔离封控、收治转运、帮扶群众……40天，湖北12万名民、辅警启动近1000个小时的超长“待机”，从50后爷爷警察到95后警营“小花”，以日均过“万”的步数，守护自己的城、自己的家。没有生来英勇，只有选择无畏！L平安湖北的微博视频 ​​​​
0	在人中涂风油精可以预防感染？
0	据说俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺病毒就是这么牛掰#俄罗斯放800只老虎狮子上街##美国确诊人数突破3万##春风体育课# ​​​​
1	【#你好，明天#】多国防疫物资紧缺，我驻外使领馆正想方设法将50万份“健康包”送到海外学子手中。“健康包”不大，却盛满了祖国的牵挂。之前国内抗疫，留学生们心系祖国、捐款捐物；如今海外形势严峻，祖国更是他们的坚强后盾。背靠祖国，再远的距离我们一起风雨同舟，再多的困难我们终将共克时艰！L海客新闻的秒拍视频
1	【#新疆现有确诊病例64例#，#新疆现有3162人接受医学观察#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月21日0时至7月21日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者14例，均在乌鲁木齐市。截至7月21日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例64例(其中危重症1例、重症3例、1例重症转普通型),乌鲁木齐市62例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有3162人正在接受医学观察。
1	【#崔娃猛批美国抗疫#：6个月了，我们总统还在忙研究病毒名字】在《每日秀》节目上，主持人崔娃对美国的抗疫表现再次进行猛烈抨击，尤其是对总统特朗普。他嘲讽特朗普，当科学家努力研制疫苗，寻找抗击疫情的方法时，那个应当负起责任的人却还在那里研究病毒的名字。23日，特朗普在出席活动时，变着花样给新冠病毒起名字，如“武汉病毒”，“功夫病毒”，还说新冠肺炎的官方英文名“COVID-19”很奇怪，不知道这个“19”是什么意思。L微丢的微博视频
0	家里的宠物会传播病毒?
0	一张“3月16日居民出行正常化”通知图称，这是“今天上午市政府会议精神”，下方列出社会开放时间表，包括“3月16日居民出行正常化”“3月18日逐步企业生产和市场经营正常化”“3月25日机场、高速、动车、国道正常化”“4月6日大众学开学”“4月20日起，剧院、电影院营业”“4月20日小、幼儿园开学”。
2	青衣方舱医院的患者需要共用洗手间和浴室，网传照片显示青衣方舱医院的洗手间没有任何间隔。
0	带毛领或绒线的外套容易吸附病毒？
0	专家说新冠的康复期是不能喝咖啡的，因为含咖啡因会使得心跳加快，影响恢复。
1	【#世卫称医护人员占全球新冠确诊病例10%#，#全球单日新增确诊超23万例#】7月17日，世卫组织总干事谭德塞在记者会上说，当前全球新冠肺炎确诊病例中，医护人员占约10%。谭德塞表示，医护人员冒着生命危险救治患者、履行职责，很多人在几个月高压环境下工作后生理和心理严重透支。为支持医护人员，世卫组织发布了医护人员防护和培训指南，推动相关研究降低医护人员感染风险，并给他们提供防护装备。世卫组织7月17日发布的第179号新冠肺炎疫情报告显示，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加237743例，全球确诊病例达13616593例；死亡病例超过58.5万例，达到585727例，较前一日增加5682例。（张朋辉）
0	智能手表等可穿戴设备被应用到感染性疾病的早期诊断，智能手表可以检测出新冠患者。
0	电吹风对手和面部吹 30 秒能消毒？
1	【#你好，明天#】患者清零，雷神山医院将迎关门大吉。“目前使命已经完成”的背后，是历时67天的生死考验，是3000多名医务人员的忘我奋战。汗水交织着泪水，生命托举着使命，向每一位为我们拼过命的英雄致敬！凛冬散去，万物阜盛，我们终会战胜疫魔，在按下生活的切换键中，更加热爱生命，拥抱明天。L人民日报的微博视频
0	有网友翻出2018年“科学家发现新型冠状病毒”的旧闻，怀疑“是否两年前就已发现如今正在肆虐的新型冠状病毒。”
1	【#世卫组织回应特朗普称新冠病毒为中国病毒#，#世卫组织表示不应把病毒同种族联系#】据央视，当地时间18号，世卫组织在日内瓦总部召开新冠肺炎例行发布会，会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普称新冠病毒为“中国病毒”做出回应。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示：一直以来我们传递的信息就很清晰，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个人联系在一起。我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。2009年（H1N1）流感大流行是始于北美，我们也没把它称作北美流感。所以当遇到其他病毒时，我们采用同样的（命名）方式，避免同地域联系。我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。我们现在要确认所需要做的事情，从而确定地快速前进，同时避免将病毒同种族或其他领域相联系的表达。
1	【英雄归来！#首批援意医疗专家组启程回国#】在经过两周的紧张工作后，当地时间3月25日下午，首批中国驰援意大利抗疫医疗专家组顺利完成任务，从米兰马尔彭萨机场启程回国。中国驻意大利大使李军华、驻米兰总领事宋雪峰及意大利红十字会主席罗卡前往机场送行。首批中国医疗专家组一行9人于3月12日抵达罗马。在约两周密集行程中，专家组先后前往罗马、米兰等地与意方分享防控及诊疗经验。（韩硕）  L人民日报的微博视频
0	【1人1辆救护车】日本撤出其在中国武汉的侨民，抵达东京的206人中有3人检出冠状病毒，其中2人毫无症状。在机场等待的救护车为206辆。所谓倾全国之力也不过如此吧。#你必须知道的事# #真相# #武汉肺炎# #传染病学专家表示疫情已刻不容缓# ​​​​
0	近日，网传的一篇署名为南京日报记者赵映光写的“关于自1月27日起，南京全市交通暂停运行”的消息。另一方面，1 月 26 日，一张关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间公交线路营运安排调整的通告在朋友圈流传。公告中显示自1月27日起，市内几十条公交线路将停运。
0	北京公交线路营运安排调整？
2	外出不要收现金，特别是小朋友不要收压岁钱，因为新型冠状病毒会通过现金纸币传播。
0	武汉来的快递要拒收？
0	近日，一条“钟南山一针疫苗都没打，却要求全国人民打”的聊天记录在圈群中传播。还附有一张截图，截图中的姓名为“钟**”，照片疑似是钟南山院士，疫苗显示“无接种记录”。
1	【#昨日新增境外输入3例#】#31省区市新增新冠肺炎3例# 5月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（上海2例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。  当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者632人，重症病例减少1例。  境外输入现有确诊病例402例（含重症病例5例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1675例，累计治愈出院病例1273例，无死亡病例。  截至5月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例481例（其中重症病例33例），累计治愈出院病例77766例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82880例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者734766人，尚在医学观察的密切接触者7392人。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察19例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者962例（境外输入98例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1520例。其中，香港特别行政区1039例（出院879例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区436例（出院332例，死亡6例）。
1	【#新疆现有确诊病例17例#，#新疆现有确诊17例均在乌鲁木齐市#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月17日12时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例11例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例均为接受集中医学观察人员。    截至7月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有269人接受医学观察。
0	俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 ​​​​
0	#最新疫情地图##武汉确诊死亡病例平均年龄68岁# 视频告诉大家一定要合理使用酒精消毒啊！不然真的可能导致“高温消毒” L明显渣男的微博视频 ​​​​
1	【#韩国累计确诊新冠肺炎763例#，#韩国最小确诊患者16个月#】韩国中央防疫对策本部24日通报，截至当天上午9时，韩国较前一天下午4时新增161例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达763例，出现7例死亡病例。另据韩媒报道，一名16个月的女婴被确诊感染，这是目前韩国年龄最小的新冠肺炎确诊病例。（人民日报记者马菲）
2	服用 VC 可以预防感染？
1	【#31省区市新增6例新冠肺炎#，#海南新增1例本土确诊病例#】6月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例5例（陕西2例，天津1例，福建1例，广东1例），本土病例1例（在海南）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。　　当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者633人，重症病例减少1例。　　境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1776例，累计治愈出院病例1710例，无死亡病例。　　截至6月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例70例（无重症病例），累计治愈出院病例78332例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83036例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者746744人，尚在医学观察的密切接触者3389人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例；当日解除医学观察25例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者236例（境外输入43例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1593例。其中，香港特别行政区1105例（出院1048例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院429例，死亡7例）。
1	【致敬！#患癌医生20天坚守抗疫一线#】武汉协和江南医院医生董勇，是刚做完手术不久的甲状腺癌患者，他每天带药片坚守岗位，20多天未离开医院。为节省防护服，董勇将原定的三班倒改为两班倒。他说：“我们是党员，这是我们的职责所在，我们怕，病人就更怕，我们绝不会当逃兵。”L时间视频的微博视频 ​​​​
0	童子尿可以预防新型冠状病毒——来自用户@夜风独自凉的提问。
2	某海外自媒体账号发布一篇名为《因检测费7万美金，印尼决定不检测武汉撤侨的243名公民，印尼至今0确诊》的文章称，印尼当地官员因为检测费用太高而没有对武汉撤侨人员进行检测。
1	【急寻！#哈尔滨4月2至9日与病例有交集人员#】4月17日晚，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布关于急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员的通告。陈某，男，87岁。常住址：道外区南直路516号宏南校园小区。2020年4月2日15时至6日10时，在哈尔滨市第二医院脑卒中科（17楼1712房）住院。4月6日10时至9日，在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科（1号楼12层30-3号床）住院。4月10日，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，相关情况及轨迹4月11日已向社会发布。经专家会商判定在上述时间和地点出现过的人员均考虑为密切接触者。虽然目前已经找到大部分密切接触者，但还有少部分没有联系到。因此，与上述时间和地点有过交集的人员，请及时采取如下措施：一、4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院住院，特别是在脑卒中科（17楼）、血液肿瘤科（17楼）、脑外科（17楼）、老年病科（12楼）、血液透析科（6楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。二、4月6日-9日，曾在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。O哈尔滨市人民政府 今日要闻 关于急寻4月2日至...
1	【#新发地市场8000多工作人员全部完成核酸检测#】北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品批发市场内的八千多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。L人民日报的微博视频 ​​​​
0	用 56℃ 的热水洗澡能对抗病毒？
0	有消息称，天津从3月16日开始，将恢复尾号限行。
0	网传“济南市定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”。
0	有一段在美国北卡洲开诊所的哥伦比亚博士与医生之间的讨论聊天记录传到网上：“1、这个病毒特性与乙肝一样。有些人有抗体，有些人没有抗体。有抗体的发烧咳嗽就过去了，没有抗体有免疫力的会感染无症状，没抗体没免疫力的就会发作。2、无抗体，不管有没有免疫力都会感染。所以就会像乙肝一样无症状感染者。3、一旦感染，如果没有抗体，需要终身服药，终身追踪治疗的。抗病毒的艾滋和乙肝药物都会有效。但要终身服药。4、现在出院以后有些病人阳性，就是病人没有产生抗体，病毒在大量治疗以后进入短暂休眠期，一旦出院停止抗病毒治疗，病毒卷土重来，有耐药性再上药就没用了。”
1	【#女队员生日剪寸头勇敢抗疫#：想从患癌母亲身上学会勇气】9日这天，周杰楠29岁，作为中南大学湘雅二医院一名抗疫医疗队队员支援武汉。临行前，她理了个寸头当作生日礼物。她说，这样节省打理时间还方便穿脱隔离防护设施，更想用14年母亲患癌化疗时的同款发型，给自己勇气和決心。为果敢的她点赞！  L人民日报的微博视频
1	【透过防护服也能认出你，#火神山的大眼睛医生#】火神山医院感染二科一病区主任董宇超，被患者亲切称为“大眼睛医生”。在他的“紧盯”下，不少患者病情明显好转。在抗“疫”一线，他带领50名医护全力救治80多例患者，无一人转向危重症或病亡。在患者出院证明上郑重签下名字，他说，这就是最好的回报。L央视军事的微博视频
1	【#美国11名特勤局人员感染新冠病毒#】据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美东时间5月10日下午5时32分，#美国新冠病毒感染病例超132万#，其中包括死亡病例79495例。美国新增病例为22176例，新增死亡病例为877例。据美国有线电视新闻网报道，白宫经济顾问哈塞特承认，目前在白宫工作可能带来健康风险。他表示，自己已经多次接受检测，最后一次是在周六。同时，周六晚间，白宫内已有特勤局特工开始戴口罩。一名国会消息人士透露，目前有11名特勤局工作人员感染新冠病毒。媒体根据美国国土安全部的一份文件报道指出，目前有60名特勤局员工正在进行自我隔离。（郑琪）
0	5月18日，微信群里传播承德市双桥区今晚六点封闭管控的消息。
1	【世卫组织：#武汉不一定是新冠跨物种传播地点#】当地时间8月3日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，中方专家提供了初始阶段调查信息和检测材料，做了大量出色的科研和监测工作，还需进行更广泛的回顾性流行病学研究以了解病例间的联系，并确定是在武汉或是其他地方，发生了新冠病毒打破动物与人类之间物种屏障进行传播。迈克尔·瑞安同时强调，武汉有专门针对非典型性肺炎的监测系统，从而发出了预警，但并不意味着武汉就是新冠病毒出现跨物种传播的地点。O世卫组织：武汉不一定是新冠病毒出现跨物种传...
0	电吹风对手和面部吹30秒能消毒？
0	威士忌加蜂蜜加开水，对抗新冠肺炎有效，是真的吗？——来自较真用户@LXR荣提问
0	网络流传称“新冠病毒首次进化出能逃逸细胞免疫的变异体”，结合此前出现“逃逸中和抗体变异体”的报道，其或表示“人类对抗病毒的两只手（体液免疫、细胞免疫）都废了。
0	目前，湖北省武汉市共计30个高速公路口因疫情防控需要，实行封闭管制。
1	【齐心“鲁”力！#山东1775位援鄂医务人员全名单#】十二批逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬↓↓ ​​​​
0	#战斗民族养成记# 普京下放800只老虎和狮子上街，为了敦促人民呆在家里......#全球疫情##最新疫情地图##新型冠状病毒# ​​​​
0	用XX万金油抹手上搓热再放在鼻子那深呼吸可以有效预防病毒。
1	【山东#青岛对四类入境人员实行集中隔离或留观#】来自青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室消息，自青岛启动新冠肺炎疫情一级响应以来，一直对境外来青人员严格防控。据统计，1月24日至2月23日，青岛机场共入境20516人次。对入境人员中的“四类情形”，一律实行集中隔离或留观：一是有疫区旅行史或居住史并有发热或呼吸道症状的；二是与新型冠状病毒感染者有接触史的；三是所乘坐交通工具中出现发热病例的；四是在现场检疫查验中检测有发热或呼吸道症状的。随着境外疫情形势变化，青岛市自2月24日开始，对所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆住居、活动。（潘俊强）
0	新型冠状病毒能通过眼神传播，看一眼就能得病。
1	【#新疆现有确诊病例82例#，#新疆现有3284人接受医学观察#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月22日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例18例（其中16例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者24例，均在乌鲁木齐市。截至7月22日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例82例（危重症1例、重症7例），其中乌鲁木齐市80例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者77例，均在乌鲁木齐市；尚有3284人正在接受医学观察。
1	【#特朗普称不会发布全国性口罩强制令#】当地时间17日，特朗普接受媒体采访时称，不会发布全国性“口罩强制令”，希望人们拥有一定的自由。对于美国疾控中心主任之前说的，若每个人都戴口罩美国能在4-6周内控制疫情，特朗普表示并不相信。L微丢的微博视频 ​​​​
0	日本媒体报道，美国疾控中心2月14日称，美国流感季14000多的流感死亡人数中，有一部分死于新冠肺炎。
0	一段号称意大利新冠肺炎患者自杀的视频在社交网络传播，视频中一女孩在阳台上吊自杀，家人发现后不断尖叫求助。
1	【#香港亚博馆方舱医院今日启用#：目前可提供500张病床】截至7月31日零点，香港新冠肺炎单日新增确诊病例已连续10天突破百人，累计确诊病例3272例。为缓解公立医疗系统压力，香港亚洲国际博览馆社区治疗设施于今天中午开始接收病人。这一设施类似于此前内地启用的方舱医院。主要收治18岁至60岁的患者。目前，可提供500张病床，有24小时当值医生和护士，并提供肺部X光拍片、抽血检查等服务。O香港亚洲国际博览馆社区治疗设施今日启用 缓...  L人民日报的微博视频
0	美国确诊的新冠肺炎病人的毒株是5株，而中国只有2株，伊朗病人的只有1株，并且伊朗的这1株还不是我国病人2株中的任意一株，而是美国5株中的其中一株。
0	瑞德西韦是“杀敌八百自损一千“，会暂缓人体新陈代谢，副作用比化疗严重。
1	#初心不改99如一#【燃！#沙画致敬身边的抗疫党员#】共产党员，是战斗堡垒，更是“硬核”力量。抗击疫情，他们始终在线，初心不改，使命在肩。一段超燃沙画，献给#建党99周年#！L网信党建的微博视频 ​​​​
0	3月12日，一则关于“汨罗又出现19例新冠肺炎病例”的信息在岳阳本地广泛传播，引起了人们的担忧。
0	近日，有一段“新冠病毒感染者被活埋”的视频在网络流传。大量转发的人称“印度活埋新冠病毒感染者”。此外还有说法称视频为“非洲无力治疫，采用活埋病人法隔离”的场景，被网友大量转发。
1	【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超过45万#】美国约翰斯·霍普金斯大学18日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计死亡病例超过45万例。根据该校的疫情数据统计系统，截至美国东部时间18日13时33分，全球累计死亡病例450435例，#全球新冠确诊超840万例#。（新华社） ​​​​
0	新冠突变株拉姆达（Lambda）是“超越德尔塔的新毒王”，疫苗没用了。
0	2月8日，一段“李文亮生前跳舞”的视频在网上传播。与视频一同发布的文字称：“这是李文亮生前的视频，多才多艺，好惋惜永远定格在三十五岁。”
0	一个人的命运吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！#生活的模样##治愈不开心##微博问答#
0	最近网上流传着一张对话截图，截图中一名为“北京大学第三医院专家门诊部曾海基”的人称：“用的全部是中药治疗，在我们观察组一共有320个病人，无一死亡，而对照组的西医320人就死了113人。”
0	网传意大利尤文图斯俱乐部有三名球员感染新冠病毒，是真的吗？——来自较真用户@飛亾類的提问。
1	【今晚8点#为鄂下单# #疫往情深深#组合来了！】@人民日报 联合淘宝的系列公益带货直播第二场，新生代实力歌手@卡布叻_周深 、主播@深夜徐老师 和深圳援鄂医疗队护士小姐姐，将带来更多吃不停的湖北小吃零食！ ​​​​
1	【人民微评：欢迎最可爱的人，就该用最高礼遇】“过水门”接风洗尘，“铁骑”护送，国宴级大厨“投喂”，#各地最高礼遇迎接援鄂医护回家#。用心、用力、用情，每种仪式都传达朴素信息：为人民拼命，人民铭记心间；每种厚待都传导坚定的价值取向，呵护英雄才会英雄辈出。白衣执甲，英雄凯旋，欢迎回家！L人民日报的微博视频
1	【好消息！#大连中高风险地区清零#】辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室发布消息，8月15日24时，大连市甘井子区大连湾街道由高风险地区调整为低风险地区。目前，辽宁省各地区疫情风险等级均为低风险。#辽宁各地区均为疫情低风险#O网页链接 ​​​​
1	【看！这是#专属武汉的阳台书画展#】防疫期间，许多宅在家的武汉市民和艺术工作者，用手中的纸笔，以特别的方式向战疫一线的医务工作者、社区工作者、志愿者、下沉党员干部及公安民警“致敬”。在自家的阳台上，展览起一幅幅动人的战疫之作。#武汉又要见面了#，加油！O阳台上的书画战疫 ​​​​
0	网络上流传一段视频，称是美国前往中国的医疗队出发前的祷告。
1	【今天，一起发条微博，#致敬抗疫斗争中的国之脊梁#！】今天，#授予钟南山共和国勋章#，#授予张伯礼张定宇陈薇人民英雄称号#。在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的他们，值得我们最高的敬意！国士无双，感恩有你！也致敬每一位战“疫”者，中国加油！ ​​​​
1	【#全国新增治愈出院破2千#，#全国连续9天治愈出院超千人#】从12日至20日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）、1779人（19日）、2109人（20日）。截至2月20日24时，#全国累计治愈出院18264例#。愿战疫早日胜利！
0	【那栋整栋着火的是：广州南岸腾龙国际，女的在家里喷洒酒精消毒，男的在厨房做饭，家里就爆炸了，疫情防控期间，大家对酒精一定要先了解再去安全使用 切记！切记！】（来自 @一点资讯）O网页链接 ​​​​
0	84岁高龄的钟南山院士，再次出征北京，心系人民，迎难而上，报效国家，他就是最耀眼的一颗星，为钟老点赞#北京要求最短时间内找到所有密接者##北京为核酸检测人员安排轮休# L华子敬言的微博视频 ​​​​
1	【转发传递！#同心战疫加油北京#】北京防疫再入战时状态，许多平凡的人们在各个岗位上不辞劳苦，默默奉献。他们中有无惧风险的医护人员、有日夜守望的社区工作者、还有积极配合防疫更带来无数感动的普通人…这是同心战疫的北京↓↓转发，谢谢每个你的努力，一起为#北京抗疫#加油！ ​​​​
1	【#北京海淀对玉泉东市场周边10社区封闭管理#】近日，北京海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地有关的新冠肺炎病例。海淀区：①暂时关停玉泉东交易市场，对相关人员实行全覆盖核酸检测。②对密切接触者落实隔离措施。③对市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离并进行核酸检测。④加强市场周边中小学防控。L人民日报的微博视频
0	英国疫情爆发，黑人区开始骚动#特朗普宣布关闭美墨边境# #特朗普回应权贵优先接受核酸检测#  L有码哥的微博视频 ​​​​
0	有旅西的华文媒体近日发出有关“出国及海外中国公民自愿登记”的文章，介绍了中国领事服务网“出国及海外公民自愿登记”系统，称“撤侨的顺序就是由登记的顺序来决定的，早登记，早登机”，最后表示“有任何疑问可添加微信，在线为您解释操作”。
1	【#你好，明天#】四川广元市民扎堆喝坝坝茶，郑州“方中山”胡辣汤营业后引来排长队。 “为了方中山，负了钟南山”，疫情远没画上休止符，无须过度恐慌，不等于可以麻痹大意。各地陆续复工，人群流动加大，防火防盗防同事，绝非一句戏谑之语。再忍一忍，避免功亏一篑；再等一等，春天的花一定会开。 ​​​​
0	网上流传的多个说法都称，此次新型冠状病毒是作为生物武器在实验室里制造出来，从而感染到人类的。
0	学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！————————————————————以上是真的嘛??第一次无比怀念在学校的日子，我留下了不学无术的泪水。
0	沪援鄂医疗队只能吃方便面?
1	【#吉林市丰满区由中风险调整为高风险#】据@吉林发布 ：2020年5月17日，吉林省公布吉林市丰满区新增3例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由中风险调整为高风险。吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。
1	【#教育部回应部分高校一刀切封闭管理#，#教育部明确高校师生同等管理#】8月27日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰对部分高校一刀切“封闭管理”进行回应，新版《秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》有两个主要内容：一严格做好校门管控，二师生非必要不外出。王登峰表示，高校师生应该是同样的要求。关于十一假期能不能离校，他表示，需要各地各校因地制宜，不鼓励“一刀切”。O网页链接
0	3月18日下午开始，一张所谓的“通知书”截图在黄浦五里桥街道的居民中传播。“通知书”内容显示，居民“凡是三轮全员核酸检测采样有任意一次漏采，3月18日后取消其核酸检测免费资格，后续费用自行承担。”“对于超过60周岁的取消市本级福利待遇（半年）。”“通知书”还声称，“3月18日后，不能提供三轮全员核酸检测依据的，不得进入超市、医院、学校、车站、机关企事业单位等公共场所”，引起居民关注。
1	#湖北全省小区实行封闭式管理#【湖北发布住宅小区、办公建筑“防疫指南”：住宅小区要实行封闭管理】10日，湖北省住建厅发布《关于印发〈湖北省住宅小区、办公建筑新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指南〉的通知》。通知指出，住宅小区要实行封闭管理，原则上只保留一个出入口，人员进出必须测量体温并登记，严禁体温超过37.3℃的来访人员出入； 暂时关闭小区内会所、图书馆、活动室等人员聚集场所，限制非本小区人员及车辆进入住宅小区（包括快递员、外卖员等）。 通知强调，办公建筑复工前应组织全面卫生清理和消毒。明确办公建筑中央空调、电梯、卫生间等公共区域和设施的使用要求，同时要加强办公室、会议室、餐厅（食堂）、地下停车场等部位的管理。要求做好进出人员、车辆的防控和登记。尽量减少集中会议等聚集性活动，必须召开的集中会议，优先安排有外窗、空调系统相对独立、通风换气能力强的会议室，人员间隔应在1米以上，且必须佩戴口罩。 提倡员工分散进餐或错峰用餐，就餐时人员相隔距离保持2米以上。 尽量停止使用集中式中央空调，封闭内循环的风口，如要使用应做好清洗消毒工作。
1	【#人民锐评#：#抗疫为先香港再经不起折腾了#】内地新冠肺炎本地确诊病例连续多天零新增，而香港这一轮疫情反弹尚未得到有效控制。香港不缺科技能力、资金储备，市民健康素养也足够，但为何防控进度反而落后？说到底，在于反对派不断挑起事端、制造杂音，给全社会抗疫“共识”的形成带来阻力。一些研究显示，“修例风波”叠加疫情影响，让一些市民感到压力和迷茫，有餐饮店主甚至感慨，“现在已到‘山穷水尽’阶段”。在如此紧急时刻，反对派仍摆出“逢中必反”“为反而反”的架势，不断干扰抗疫，这是同750万香港市民作对，与香港未来为敌。O网页链接
1	【#70秒回顾湖北援助黑龙江物资启程#】4月15日，一架满载医用物资的航班从湖北武汉天河机场启程，飞往黑龙江省绥芬河市。这批物资包括5万套医用防护服、10万只N95口罩、100万只医用外科口罩、200万只一次性医用口罩等，是#湖北捐助黑龙江首批医用物资#。千里为邻，战疫必胜，绥芬河加油！  L人民日报的微博视频
0	近日，一则微信群聊天记录截图在网上流传，称广州北京路被封控，所有商铺即时赋黄码，并附了一张街道上空无一人的照片。
0	零号病人是武汉病毒研究所研究生？
1	【#广东中小学暑假时间#定了：#广东中小学放暑假不晚于8月1日#】刚刚，广东省教育厅防控新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组印发了《关于做好2020年春季学期中小学教育教学工作的通知》，通知明确，因延迟开学耽误的教学时间，可采取适当延后暑期放假时间的方式补偿，原则上中小学各年级暑假开始时间不得晚于8月1日。O刚刚！广东中小学暑假时间定了！
0	【疫情期间杭州给外籍人士发5000元疫情补助？】越南国家电视台《今日越南》4月25日的节目，关于疫情期间杭州市政府给外籍人士发放5000元疫情补贴的新闻报道。杭州民政说他们民政局没有发。 那到底是这个越南人撒谎，还是杭州移民局发的或是其他部门发的？#越南国家电视台报道：杭州给外籍人士发放每月5000元疫情补助#L栖侯人生的微博视频
0	网上有传言称，日本政府将于4月1日发布紧急事态宣言、东京将于2日封城。
1	【卫健委、教育部：#低风险地区校内学生不需戴口罩#】今天，国家卫健委网站上发布了关于印发中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案的通知。《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》中明确，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。O网页链接 ​​​​
0	南京封城、封路?
0	近日，有关“全球第二波疫情”的话题引发热议。此时，一则“钟南山再次强调别出门，端午节6月25日再看疫情控制情况”的传言广为传播。
1	【转发！为#湖北来之不易的7个0#！】6月4日，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，新增无症状感染者0例、境外输入病例0例、现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。#湖北现有确诊病例再次清零#，每一次清零都来之不易！疫情防控常态化，坚持！#武汉最后三名新冠患者出院# ​​​​
0	用56℃的热水洗澡能对抗病毒？
1	【#31省区市新增1例新冠肺炎#，#昨日新增1例境外输入#】5月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例27例，解除医学观察的密切接触者503人，重症病例增加1例。　　境外输入现有确诊病例80例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1691例，累计治愈出院病例1611例，无死亡病例。　　截至5月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例115例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78171例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82919例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737599人，尚在医学观察的密切接触者5470人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者760例（境外输入38例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院985例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院42例），台湾地区440例（出院368例，死亡7例）。
0	#耿爽说没收到美国所谓1亿援助#【增强生物国防意识】有消息称，美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。可人家一下子就来了十艘，是典型的人类生物战争前兆。 2上海·万源城丨朗郡 ​​​​
0	近日，网传新冠病毒其实是蛇毒，通过自来水下毒，以及瑞德西韦治疗新冠病毒患者时使用的是危险的有毒的蛇毒。
1	【人民日报评论员：#万众一心打赢人民战争#】如今，许多国际人士都在探究：为何中国能够在短时间内控制住疫情？答案其实很简单，因为从一开始，我们就打了一场疫情防控的人民战争。中国民众在疫情面前的集体自律，令世界印象深刻。疫情面前，中国人在空间上保持距离，却在心灵上贴得更近，在全球抗疫中迸发出令人震撼的中国力量。 °人民日报评论员：万众一心打赢“人民战争”
1	【#北京高校暂不考虑开学#】北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕介绍，对于高校学生的要求仍然是不离家不返校。高校开学意味着大人群聚集，食堂、宿舍、图书馆等都会出现相对集中的人流，所以对开学条件的要求会更高。“一定要确保没有隐患的情况下，才会开学。”O北京幼儿园、高校暂不考虑开学
0	近期，网上传播“西安25日将全面解封”的消息。
1	“武汉雷神山医院，休舱！“ 这句话，真振奋！#雷神山医院正式休舱#，网友：关门大吉！  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。【如果不是病毒，谁能想到人家的实力】 ​​​​
0	口服新型冠状病毒疫苗真成功研发出来了吗？——来自较真用户@齐的提问
1	【#美国新冠肺炎确诊超283万#，日增再超5万】据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间7月4日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2832492例，其中包括死亡病例129646例。过去24小时，美国新增感染病例51576例。据《纽约时报》报道，为防止人员聚集，今年#美国独立日80%社区烟花表演取消#。目前，美国39个州的新增病例呈上升趋势。（人民日报记者郑琪）
1	【转给毕业生！#李兰娟16字寄语年轻人#】汕头大学2020届毕业典礼暨颁奖礼7月5日上午举行，中国工程院院士李兰娟到场祝贺大家顺利毕业。#李兰娟汕头大学毕业典礼谈战疫#：今年的新冠肺炎疫情，让“顺利”这两个字具有了特别的含义。经历狂风骤雨，我们才更珍惜风和日丽。李兰娟院士表示，常寄语年轻人16个字：“严谨求实、开拓创新、勇攀高峰、造福人类。”在这个时代，我们一定要树立“人类命运共同体”的认知。为他人谋福祉，是每个人应有的使命与责任。不管是在生活中还是事业上，大到时代局势，小到他人情绪，有很多的外部变化和环境因素，是我们所无法选择的。我们可以选择的，是自己应对的方法，去选择在每一个人生路口，要做出怎样的决定，以及如何勇敢地前行。L南方都市报的微博视频
1	【继续保持！#湖北继续7个0#】6月5日，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，新增无症状感染者0例、境外输入病例0例、现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。疫情防控常态化，坚持！O网页链接 ​​​​
2	在卫生间开排气扇会形成负压，把下水管里的病菌抽在空气里吗？——来自较真用户@毛毛提问
1	【今天，#雷神山患者清零#！】4月14日上午，#雷神山最后一批患者转院#。从2月8日开始收治转院病人至今，历时67天，雷神山医院患者将于今日清零。据记者了解，#雷神山明日关闭备用#。（人民日报记者张意轩、胡润新） ​​​​
0	新冠病毒传播途径有变化？
0	新型冠状病毒能通过眼神传播，看一眼就能得病。
1	【#国家中医医疗队将进驻江夏方舱医院#】2月14日，国家中医医疗队江苏队经过严格的培训，将正式进驻武汉江夏中医方舱医院开展工作。江夏中医方舱医院由抗疫一线中医药专家张伯礼院士担任名誉院长，北京中医医院院长刘清泉担任名誉院长。江夏中医方舱医院现有5个病区，400张床位，不日将扩大到800张床位。14日开始收治病人，第一批收治200多名。O国家中医医疗队（江苏）：大力发挥中医药抗击...
1	【#钟南山说中国的老百姓很可爱#】钟南山接受人民日报专访时回忆：”我记得当时封城以后，不到一两天，我的几个外国朋友也跟我说，怎么突然，北京、武汉、广州突然都安静下来了，车也没了，也少了，这个我看在其他地方很难做到，所以这个是一个非常好的一个实践，所以回过来这个经验是很重要。” L人民日报的微博视频
0	意大利研究人员在废水中检测到了新冠病毒，水会传播新冠病毒被证实。
1	【#美国新冠感染病例超454万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月31日下午5时35分，美国共有新冠病毒感染病例4542620例，其中包括死亡病例152940例。与该系统7月30日下午5时35分的数据相比，美国新冠感染病例增加了66285例，死亡病例增加了1266例。（郑琪） ​​​​
0	有消息称斯坦福大学发布新冠病毒自我检测方法，能够憋气10秒就是没有感染新冠病毒。
1	【#安徽解除封闭管理#】3月18日，安徽省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室《通知》，从即日起解除封闭式管理，全面推动机关企事业单位恢复正常运行，有序推动各类公共服务场所开业，积极恢复公共交通日常运营等。《通知》还强调减少不必要的出行、集会、聚会，做好个人防护，正确使用“安康码”等。O重磅！安徽即日起解除封闭式管理
1	【#武汉危重患者自述好转经过#，一定要有信心，听从医护人员指导】10日下午，武汉协和医院西院区隔离病区内，43岁的患者王先生讲述从病情危重到病情平稳的过程，用真实经历告诉患者：只要有信心，听从医护人员指导，一定能恢复健康。北京医疗队北京世纪坛医院领队丁新民医生表示3点很关键：①一定要吃东西；②好好休息，减少耗氧动作；③一定要有信心，相信医务人员。L北京日报都视频的秒拍视频
1	【今晚8点，#为鄂下单#第四场：#同饮长江水助鄂来依轮#！】@人民日报 系列公益带货直播第四场，@潘长江 @林依轮 携手北京协和医院首批援鄂医生，带来最具特色的湖北夜市小吃。热干面、排骨莲藕汤、花甲粉…已经统统安排上了。你想买点儿啥？今晚一起下单！ ​​​​
0	近日，一张来自浙江金华市婺城区的婴儿出生证明在网络上流传，图中“证明”显示，新生儿姓名为”戴口罩“。
0	#全国确诊新型肺炎病例#湖北坚持到最后的一个城市襄阳，今晨0点封城。整个湖北所有城市封城完毕，无公交，无地铁，不能上国道。不进不出。相信国家，加油湖北省！加油武汉！🙏🙏🙏🙏🙏🙏封一省护一国 2十堰·郧西县 ​​​​
1	中央空调会传播病毒，是真的吗？——来自较真用户提问
1	【#北京82.7万返京人员正居家观察#】6日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，新闻发言人张彤军表示，北京目前还有82.7万返京人员处于14天居家观察状态，外防输入、内防扩散、防范境外疫情输入，三者叠加的风险、点位上暴发性风险依然存在，三线作战的压力还很大，全市疫情防控到了最吃劲的关键时候，希望广大市民不要放松警惕，尽量避免人员聚集，做好自身防护。
1	【#离汉重点人群全部公费核酸检测#】17日，国务院联防联控机制印发通知，要求做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作，明确#离汉人员满足三条件之一可复工复产复学#。通知要求，对离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。通知还明确，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。O网页链接
0	电吹风对手和面部吹30秒能消毒？
1	【#柳叶刀刊文评退出世卫将严重负面影响美国#】《柳叶刀》9日在线发表多名美国学者联署的评论文章说，美国退出世卫将给美国多方面造成严重负面影响。多个美国机构在一些关键领域与世卫的合作关系一旦打破，将影响美国开发流感疫苗等方面能力，同时#美国退出世卫影响其新冠疫苗开发能力#。美国退出世卫组织将会让美国人民处于更不安全的境地。O《柳叶刀》文章：退出世卫组织将严重负面影响...
2	易感染者可以在未与患者见面的情况下，因为吸入了悬浮在空气中的病毒感染新冠肺炎。
1	【中央要求：#不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报#】30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，各地要坚持公开透明发布信息，不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。#中央要求突出做好无症状感染者防控#，一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。L人民日报的微博视频
0	今日份魔幻行为：马来西亚王牌巫师徒手抓新冠病毒，表演后被感染，目前已被隔离 L虎嗅APP的微博视频 ​​​​
1	【举语寄千里，守得一日归！#丈夫举诗送别援鄂妻子又举诗迎接#】15日，江苏援湖北医疗队队员李勤平安回家，与前来迎接的丈夫张育峰紧紧相拥。67天前，张育峰举牌送妻子出征武汉“衣白卦，破楼兰，赤子切记平安还”，如今他再次写诗“守得江城迎翌日，白褂何曾逊霓裳”“举语寄千里，守得一日归”。L荔直播的秒拍视频
0	酒精浓度越高，消毒效果越好？
0	白藜芦醇可以治疗防御冠状病毒，这是真的吗？
0	看到有人在传播，从9月2号起，全深圳静默风控三天，不知道是不是真的？——来自较真用户@L提问
1	【#美国新冠肺炎超182万例#，#美官员担忧抗议可能引发第二波疫情#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月2日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1828736例，其中包括死亡病例106046例。美国新增感染病例24530例，新增死亡病例1247例。 疫情最为严重的纽约州有感染病例373040例，其中包括死亡病例29968例。此外，新泽西州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和马塞诸塞州也出现了超过10万例感染病例。美国公共卫生局局长杰罗姆·亚当斯表示，由于全美范围内对乔治·弗洛伊德之死的示威抗议，预计新冠病毒将有新一轮暴发。他说，“根据疾病传播的方式，我们完全有理由预期，我们将看到新的聚集性病例和潜在的新暴发。”（郑琪）
0	一个小故事，应该是编撰的，某人叫吴好运，今年62岁，熬过了三年自然灾害，在唐山大地震废墟中生存，03年非典爆发的时候，在一线抗疫，后去北川祭祖又遭遇汶川大地震，这次在新冠肆虐下他虽感染却还是顽强的活了下来。可这次来到福建却被倒塌的欣佳宾馆压死了。他一次次躲过了天灾，但唯一一次死在了人祸。
0	最新国务院通知，所有疫情防控物资生产企业全部归国务院统一管理和调拨，地方各级政府不得截留、调用。即日起，任何平台不得销售口罩等，外面市场也不会流出正规口罩，全部由政府统一调配。
0	祸不单行，美国确诊123万，刚刚凌晨化工厂大爆炸，近6万人受灾，上帝也要惩罚美利坚了吗？​#今日热搜头条# 美国国内疫情严重，够特朗普喝一壶的，还有心思到处惹是生非，甩锅侮辱中国，在中东波斯湾搞事情，威胁伊朗，粗暴干扰他国内政。​人在做天在看，美国得克萨斯州，凌晨一点，一座化工厂发生严重爆炸，火光四起，巨大火光震动波及到数公里之外的居民，到目前为止，已知10人被玻璃划伤，数名工人伤亡。​只隔几小时又发生第二波爆炸，引起惊恐万分，5.4万居民连夜紧急撤退。到现在为止，究竟是天灾还是人祸，不得而知，但是爆炸释放出来的有毒气体，已经袭击无数市民。​似乎是上帝在提醒美国，不要搞事情，挑起战乱，制造事端，先管理好自己千疮百孔的国家。#吐槽#
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。这场人类对病毒的战争，让美国露出了不少暗牌。按美国这个储备，谁也没能想到美国拥有这么多医疗军舰。这些医疗舰明显就是为了远距离大规模作战准备的。如果不是这次病毒战，谁能想到美国的拥有如此大的作战储备。看来全世界太平还存在着大量隐患。（转）真实性有待考究！但是目的是要大家要重视美国的战争隐藏的潜力！#耿爽说没收到美国所谓1亿援助#
0	核酸检测的棉签有致癌物质（比如荧光剂等等），要是多做了核酸检测，轻的会导致咽喉炎，重的会导致不好的疾病。
0	暂时别吃鱼肉、酸菜，特别是草鱼做的酸菜鱼、水煮鱼，因安县有121个鱼塘已感染，是真的吗？——来自较真用户@猎鹰的提问。
1	【#黑龙江通报新增40例输入病例详情#】4月8日0-24时，#黑龙江新增40例俄罗斯输入病例#。黑龙江省卫健委通报新增40例境外输入病例有关情况，具体如下：病例1-16：葛某，男，64岁，张某，男，66岁，中国籍，常住地：天津市武清区。林某，女，36岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。禄某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区.郑某，女，28岁，中国籍，常住地：黑龙江省大庆市肇源县二站镇。房某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市阿城区。李某，女，54岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市滨河花园。张某，男，62岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。陈某，男，41岁，中国籍，常住地：福建省福清市江镜镇。石某，女，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。陈某，女，14岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。娄某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。鲁某，男，33岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。刘某，男，35岁，中国籍，常住地：福建省福清市。张某，女，37岁，中国籍，常住地：浙江省义乌市。王某，男，41岁，中国籍，常住地：黑龙江双鸭山市。2020年4月5日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例17-18：孙某，男，18岁，中国籍，常住地：河北省沧州市。白某，女，34岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。2020年4月1日15时40分，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例19：乔某，男，52岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区。2020年4月4日20时30分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例20-21：朴某，男，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。于某，男，56岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨五常市。2020年4月3日19时55分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例22：赵某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。4月5日，乘坐SU1702航班由莫斯科到达符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘汽车（车牌号974）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后坐绥芬河大巴6号车至口岸联检大厅，当天转运至世茂大酒店集中隔离。4月7日，患者新冠病毒核酸检测阳性。有发热，肺片、血象有改变，遂将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例23：邹某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区。2020年4月5日13时30分，乘坐S75203 航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例24：翁某，女，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。2020年4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例25-26：潘某，男，22岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。孙某，女，39岁，中国籍，常住地：吉林省敦化市。2020年4月5日20时30分，乘坐SU1702航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例27：张某，男，28岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月 6日12：55，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例28：郭某，男，40岁，中国籍，常住地：河南省周口市。2020年4月6日20：35，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月8日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例29：张某，男，21岁，中国籍，常住地：辽宁省沈阳市于洪区。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新型冠状病毒核酸检测呈阳性。4月4日转至牡丹江市康安医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例30：邰某，男，52岁，国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例31：罗某，女，25岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6日12时55分，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例32-33：肖某，女，46岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。张某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6 日13时25分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例34：魏某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。2020年4月1日18时，乘坐SU6821航班。由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月3日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例35-36：王某，男，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。魏某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。  4月2日，乘坐SU1700航班由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘AB228客车至我国绥芬河口岸界碑处入境，乘AB238客车至绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例37：代某，男，49岁，中国籍，常住地：黑龙江省佳木斯同江市。  2020年3月28日20：23时，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。3月29 日下午，乘大巴(车号不详)到达乌苏里斯克，在乌苏里斯克乘坐大巴先到达葛城，后转乘大巴到达绥芬河口岸界碑处入境，至绥芬河口岸联检大厅。3月31日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例38-39：高某，男，54岁，中国籍，常住地：北京市西城区西四北大街。  李某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江绥芬河市。  2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日7时乘车至我国绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例40：吴某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江东宁市。4月1日，入境东宁口岸。经海关采样检测核酸检测结果弱阳性。4月6日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性。4月7日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
0	明早6点至晚6点直升机对兰州空域各个区域进行全面空中消杀工作，重点区域为兰州市城关区七里河区，由于此次消杀浓度较大，请各区域市民紧闭窗门，非必要一律不许出门，严格封闭全市所有小区，规定时间内车辆一律不许上路，人员不许流动，注意安全。
0	莱钢混采中发现一例阳性，目前正在紧急排查，按照疫情要求，今天金鼎南区，金鼎北区，御龙湾，创业园，金洪小区五个小区实行临时封控。
1	【#中央要求高度重视防范聚集性疫情#，特别是医院感染】22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出：①个别地方聚集性疫情又有发生，#个别地方出现医院交叉感染#。要引以为戒，高度重视防范聚集性疫情特别是医院感染；②加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。对重点人群应检尽检；③各地要加强“五一”假期疫情防控；④加强和完善边境口岸疫情防控工作。  L人民日报的微博视频
0	近日一则新闻视频在网络流传，画面中某媒体记者身后的杭州东站“空无一人”，并称当日该站所有列车停运。
0	钟南山院士被传染?
0	有传言称：钟南山院士建议全中国人民在家隔离两周。
0	网上盛传的一则视频称：马来西亚巫师施法抓新冠病毒，表演后遭到隔离。在视频中，病床上躺着一位一动不动的病人，周围的女性有的在用手机拍摄，有的在抹眼泪。病床旁边，一个穿着白帽的男子做着各种奇怪的手势，最后用手在虚空中抓握，做出把东西放在取出的矿泉水瓶子中的举动。
0	网络流传，腾讯课堂向违反课堂纪律的学生和家长发送短信，要求通过支付宝交纳罚款，变相收费。这是真的吗？
1	【#北京密切接触者转化确诊比例约5.8%#】24日，在北京新冠病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京卫健委新闻发言人高小俊介绍，目前北京密切接触者没有解除医学隔离观察的有613人，这些都有可能转化为疑似病例或确诊病例。密切接触者有可能转化为确诊病例的比例大概为5.8%左右，切不可放松疫情防控。（北京日报）
1	【#战疫一线铁人张定宇的故事#】在这次抗击疫情战斗中，金银潭医院始终引人关注。而这里另外备受关注的，就是身患渐冻症的“铁人院长”张定宇。日日夜夜、风风火火、铿铿锵锵，张定宇和他的战友，用最大努力和最小牺牲，为保护这座城市尽了全力！#铁人张定宇#的故事，让人动容↓↓ °抗疫一线的故事：铁人张定宇
0	意大利不许老人上街，上街就抓。是真的吗？——来自用户@綦宜丰的提问。
1	【成都#一治愈者出院10日后复检出核酸阳性#】日前有媒体报道，2月19日下午，四川成都望江锦园一治愈后回家隔离的新型冠状病毒患者，在回家隔离的第10天，复检查出核酸阳性，相关机构已先后接走家属与患者，经与四川省卫健委核实，信息属实。今日（2月21日），该小区物业发布了告全体业主书，全文如下： 望江锦园新型冠状病毒疫情防控通报各位业主：2月19日下午接社区通知，5栋3楼治愈回家隔离的新型冠状病患者（回家隔离第10天，患者及家属均未出过门，所需物资由物业送上门）按统一要求，需出门到定点医院复检（出门路线：从消防楼梯下楼，经单元大厅出楼栋，再经总平道路出小区大门；出门要求：戴口罩、手套）。当天晚上再次接社区通知，患者的复检结果为核酸阳性，医疗机构需马上接走患者及家属做进一步的核查及隔离观察。19日23:00左右和20日凌晨1:00左右，相关机构先后接走家属及患者（出门路线：从消防楼梯下楼，经单元大厅出楼栋，再经总平道路出小区大门；出门要求：患者戴口罩、手套，家属戴口罩）。物业及疾控中心随即对该患者及家属从家出门到小区大门所经过的路线进行了全面的消杀。物业中心将会持续对该楼栋进行重点消杀，持续跟进该患者的情况，及时向全体业主通报。（人民日报记者宋豪新）
1	【“沪”你周全！#1649位上海援鄂医务人员全名单#】转存这份名单，致敬来自上海的逆行者们↓↓#每个名字都闪闪发亮# ​​​​
1	【#江西新增确诊42例#，#江西累计确诊740例#】2020年2月8日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例42例，新增治愈出院病例17例。　　新增确诊病例中，南昌市11例、宜春市7例、上饶市6例、新余市5例、赣州市5例、抚州市4例、九江市3例、景德镇市1例。新增治愈出院病例中，南昌市7例、新余市5例、九江市2例、上饶市2例、鹰潭市1例。　　截至2月8日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例740例，其中重症病例65例，治愈出院病例72例。　　确诊病例中，南昌市179例、九江市100例、新余市100例、上饶市98例、宜春市74例、赣州市69例、抚州市63例、萍乡市24例、吉安市17例、鹰潭市11例、景德镇市5例。治愈出院病例中，南昌市27例、新余市13例、上饶市7例、抚州市7例、九江市6例、宜春市6例、赣州市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例。　　目前追踪到密切接触者18747人，解除医学观察8559人，尚有10188人正在接受医学观察。
2	有消息称，新型冠状病毒会通过气溶胶传播，日常生活中需要针对病毒气溶胶做好防护。
1	#武汉公布各年级开学时间#【#武汉高中非毕业年级7月10日复学#】今天，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，公布了各学段复学复课和校外培训机构线下复课的时间安排。一、2020年春季学期，高中阶段（含中职学校和技工学校）非毕业年级7月10日复学，7月31日起放暑假；初中阶段初一、初二年级7月5日结束线上教学，师生休假，8月10日返校复学至8月30日结束；小学及幼儿园7月5日起放暑假。二、2020年秋季学期，全市大中小学和幼儿园按照往年惯例开学。 三、高校非毕业年级学生本学期原则上不安排返校。确有特殊需要的，经本人自愿申请并经学校同意后可以返校。 四、校外合规教育培训机构经属地区疫情防控指挥部评估认定通过后，可以有序线下复课，时间不早于7月10日。据悉，武汉市高三、初三年级已分别于5月6日、5月20日统一开学。（田豆豆 周雯）
1	【#比尔盖茨批美国新冠检测结果出得慢#：完全是浪费】据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，美国微软公司联合创始人比尔·盖茨在当地时间7月28日播出的美媒采访中表示，美国大多数新冠病毒检测“完全就是浪费”，因为民众要花很长时间才能拿到检测结果，无法及时采取措施防止病毒传播。O比尔·盖茨批美国新冠检测结果出得慢：完全就...
1	【#你好，明天#】最后一批援鄂医疗队离汉返京。挥手自兹去，热泪洒衣襟。82天生死相依，346支国家医疗队42000多名医护人员日夜奋战。因为你们，病患获得新生，疫魔逐渐退场；因为你们，武汉走过苦痛，荆楚大地重回生机。历史，将记住这壮怀激烈的战斗岁月。江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ ​​​​
0	熏艾可以预防新冠？
0	新冠病毒在一些地区变异产生了感染力增强的突变毒株，其逃逸突变体E484K突变会让疫苗完全失效。
1	【#美国新冠确诊近300万例#，#美国单日新增确诊近6万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月7日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊2981602例，死亡131248例。过去24小时新增确诊59602例，新增死亡1040例。（张梦旭） ​​​​
0	近日，网上有传言称，“北京市内不能随便走了，如果不小心经过中高风险区域，手机内的健康宝会变成红色或者黄色。社区可能会找到你，让你居家隔离。”
1	【#大连新增本土病例8例#】#辽宁新增本土病例8例#7月31日0时至24时，辽宁省新增8例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型2例、轻型6例），其中5例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土无症状感染者4例，为大连市报告。截至7月31日24时，全省累计报告确诊病例241例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗79例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
0	近日成都市民朋友圈流传信息：“现在乘坐任何公共交通工具都需要身份证。”
0	【“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩】来自@一点资讯 O“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对... ​​​​
1	【#美国新冠确诊病例超585万例#，#美国新冠死亡病例超18万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月27日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5858857例，其中包括死亡病例180494例。与该系统24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了46157例，死亡病例增加了1150例。（人民日报记者郑琪）
2	许多车企推出类似N95口罩功能的空调滤芯，标榜对直径0.3um的颗粒物过滤效率达到95%以上，能够有效过滤新型冠状病毒。
1	【战疫Vlog：#承诺包一年家务的丈夫怎样了#】30天前，援鄂护士赵英明出发时，丈夫蒋昊峻大喊：“你平安回来，我包一年家务。”现在对他来说，家务已不是问题，但儿子比较难带。睡前不敢跟他提妈妈，一提就哭。蒋昊峻说，妻子出发前给儿子安排了写字的任务，现在儿子只要一想妈妈，就会去小本上写字。  L人民日报的微博视频
1	【#北京8天新增确诊183例#】6月18日0时至24时，#北京新增确诊25例#，北京丰台区新增确诊18例。截至6月18日24时，北京在院183例。尚在观察的无症状感染者15例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
0	网传乘坐2月26日晚航班到成都的韩籍人员只量体温就放行，而没有实行隔离。
1	【#雷神山医院ECMO开始休息# 网友：它见证了这场战疫！】雷神山医院的多台ECMO经过紧张的战疫，开始“休息”了。它们基本来自捐赠或借用，每台ECMO上面都写着来自我国哪家医院。截至4月9日，雷神山医院住院患者仅剩最后15人。随着病人不断减少，过不了多久这些ECMO将会物归原主。L北京时间直播的秒拍视频 ​​​​
0	据说国际航班全部交给上海执行，上海成为唯一国际口岸#中医##健康达人记##中医抗疫第一线# ​​​​
0	口含姜片出门可以预防新冠冠状病毒肺炎—— 来自较真用户@MAIKING的提问。
1	【#美国新冠肺炎确诊超569万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月23日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5693879例，死亡176659例。过去24小时，美国新增确诊33160例，新增死亡416例。美国白宫发布消息说，在当地时间23日晚，美国总统#特朗普称将宣布治疗新冠的重大突破#。美国媒体分析说，在选举日前取得医学突破将有助于特朗普的连任机会。但许多美国卫生专家表示，新冠病毒疫苗在今年年底前或2021年初之前将无法获得，而且只有在包括美国在内的几个国家开始的疫苗效力测试证明成功的情况下才能获得。（人民日报记者 张梦旭）
1	【#5类医疗物资凭证书验放出口#，#已验放出口主要防疫物资价值102亿#】5日，海关总署综合业务司司长金海表示，3月1日以来海关总署共验放出口主要疫情防控物资价值102亿。海关总署对于新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等出口医疗物资，严格凭药监部门批准的医疗器械产品注册证书验放，对于出口伪报、瞒报、夹藏、夹带、以假充真，不合格冒充合格等违法行为依法实施严厉打击。 L人民日报的微博视频
1	【#江西新增确诊32例#，#江西现首例死亡病例#】2020年2月9日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例32例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例30例。　　新增确诊病例中，南昌市11例、新余市5例、上饶市5例、宜春市4例、赣州市2例、九江市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市8例、新余市5例、上饶市5例、赣州市4例、宜春市4例、抚州市2例、九江市1例、吉安市1例。新增死亡病例为赣州市1例（林某某，女，79岁）。　　截至2月9日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例771例（核减宜春市1例），其中重症病例57例，治愈出院病例102例，死亡病例1例。　　确诊病例中，南昌市189例（1例划归赣江新区）、新余市105例、上饶市103例、九江市101例、宜春市77例、赣州市71例、抚州市64例、萍乡市25例、吉安市18例、鹰潭市12例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市35例、新余市18例、上饶市12例、宜春市10例、抚州市9例、九江市7例、赣州市6例、吉安市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例。　　目前追踪到密切接触者19427人，解除医学观察9735人，尚有9692人正在接受医学观察。
1	【谢谢你们为湖北拼过命！#组图回顾医疗队援鄂82天#】从除夕夜第一批医疗队到达武汉，到4月15日最后一支医疗队撤离，过去两个多月，全国346支国家医疗队、4万2千多名医护人员驰援湖北。他们与本地医护一道，展开了一场艰苦卓绝的湖北保卫战。#30图定格援鄂医疗队动人瞬间#↓转发，铭记，感谢！ ​​​​
1	【#广东新增境外输入病例2例#】5月31日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例2例，均为广州报告，来自尼日利亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。截至5月31日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1595例（境外输入200例）。目前仍在院4例。新增境外输入无症状感染者6例，均为广州报告，其中3例来自尼日利亚，3例来自英国，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。O网页链接
1	【纽约州长科莫：来自欧洲的病毒感染了美国东北部，白宫却还紧盯中国不放】当地时间8月17日，纽约州长科莫在民主党全国代表大会上批评美国政府抗疫不力，称其先是试图否认病毒存在，然后忽视病毒，接下来又将其政治化，甩锅他国。#纽约州长批评美政府抗疫不力# LCGTN的微博视频 ​​​​
1	【#北京快递小哥外卖骑手全员核酸检测#】据北京日报，北京快递企业、外卖企业近日陆续安排快递员、外卖员进行全员核酸检测。 ​​​​
1	【#第六版诊疗方案公布#：#治愈出院后第2和第4周到医院随访复诊#】《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》公布，其中：①经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径；②在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下中存在经气溶胶传播的可能；③#增加康复者血浆治疗#，建议适用于病情进展较快、重型和危重型患者；④增加“出院后注意事项”。详戳↓↓
1	【#钟南山称中国防控方法可在其他国家应用#】国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，中国的防控方法原则上是可以在其他国家应用的。#钟南山说国外封城还要做的更好一些#，城内聚餐、喝咖啡都是不行的。我国强力防控是下了很大决心的，我们把人民的健康和生命平安是放在第一，我们做到了，经济损失很大，但换来了老百姓的平安。
0	重庆某小区建有一个长约5米的消毒通道，业主们检测体温后通过“云雾缭绕”的消毒通道后回家。通道是由一位畜牧科学院的院长提议设立的，主要使用复合过氧乙酸消毒液以及84消毒液来消毒。经过此消毒通道，小区住户可以有效预防新型冠状病毒。
0	美国启用10艘医疗军舰，目前已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。——来自较真用户@云楠园的提问
1	【#澳大利亚新西兰先后宣布禁止游客入境#】据央视，澳大利亚与新西兰19日下午先后宣布将禁止所有游客入境。19日，澳大利亚总理莫里森宣布，从20日晚9点起，对所有非澳大利亚公民和非永久居民执行旅行禁令，只有公民、永久居民与其直系亲属可以入境。新西兰总理杰欣达·阿德恩19日下午宣布，为遏制新冠肺炎传播，将禁止所有除新西兰公民、新西兰永久居民及其直系亲属以外的人士进入该国。禁令将在19日午夜生效。根据官方数据，澳大利亚新冠肺炎确诊病例为636例，已致6人死亡。新西兰确诊28例。
0	《炸锅！上海飞拉萨航班全机隔离！》，某自媒体发布的一篇文章在上海人的朋友圈刷屏了，文中提到，11月9日MU2335航班从上海浦东机场起飞，途经西安咸阳机场到达拉萨贡嘎机场后，一下飞机全部（人员）被拉到酒店隔离。
0	钟南山团队开中药凉茶处方?
0	广州出现的女毒王刘某照片曝光，照片里该女子带着墨镜，照片背景显示在国外。
0	美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将吉利德公司的新冠肺炎抑制药瑞德西韦药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。也就是同意让中国不经美国专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！
0	新冠定名为 SARI？
1	【#大连新增2例新冠肺炎确诊病例#】据@大连发布 今日大连市新增2例新冠肺炎确诊病例，有关情况通报如下：患者冷某，女，39岁，现住址甘井子区大连湾街道，大连金普新区某金属有限公司员工。自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点地区来返连人员和境外人员接触史。7月14日16时左右出现头痛症状，随后出现发热、肌肉酸痛等症状，自服药物后症状缓解。7月21日16时20分到中国医科大学附属盛京医院大连医院发热门诊就诊，22日晨实验室检测新型冠状病毒弱阳性，大连市疾病预防控制中心复测为阳性。王某，女，50岁，自由职业，居住地为甘井子区大连湾街道。自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点关注地区来返连人员接触史。7月16日出现乏力等症状，自服药物无明显改善。7月22日7时30分许到大连辽渔医院发热门诊就诊，核酸检测阴性，17时30分经大连医科大学附属第二医院核酸检测结果为阳性。7月23日大连市疾病预防控制中心复核阳性。
1	有研究表明新冠病毒抗体的半衰期很短，所以我们可能没有办法对新冠病毒获得长时间的免疫保护。
1	【#北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的#】4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长徐和建表示，首都北京疫情防控形势依然严峻复杂，不可掉以轻心。有两个关键词值得重视，一是疫情防控常态化。首都北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时间处于疫情防控状态。因此，顺应疫情防控常态化特点，仍要坚持外防输入、内防反弹策略，科学准确分析疫情走向，坚持严防死守，精准防止。第二个关键词是紧抓窗口期。全国范围内和北京市基本阻断疫情传播，疫情防控总体可防可控可预期，现在是在确保疫情防控前提下，加快复产复工、全力以赴恢复正常生产生活的窗口期，要紧紧抓住，不可错失良机。（北京青年报）
0	有传言称，喝茶能有效预防新型冠状病毒肺炎，近日浙江疾控的最新研究说明喝茶对预防新型冠状病毒肺炎是非常有效的。
0	近日，一段描述“金山消防员解救骑铁门老人”的视频，在社交平台流传。据转发消息的网友表述，视频发生在金山区南圩路，视频中的老人因没戴口罩不敢走正门，在翻护栏时，铁尖戳入体内，消防员正在切割铁尖，解救老人。
0	疫情致广西多地封路、封高速？
0	2022年1月，由于境外输入病例增加和国内聚集性防控形势再次严峻，从国外到北京的航班要先停留成都双流机场再飞北京，四川省委要求成都紧急预留3万个床位。
0	近日，多个微信群和朋友圈出现“广信区发现新冠肺炎阳性病例”的消息。
0	红糖和姜葱蒜熬水喝可防新冠病毒？
1	【太荒唐！#推特疯狂关闭17万个账号#】推特周四宣布，已经关闭超过17万个所谓“与中国政府有关”的账号。根据推特的说法，其中23750个账号“高度参与”发布对中国有利的内容，另有15万个账号来扩大这些内容的影响力。与之前相比，此次“虚假”信息运动中增加了宣传中国政府抗疫表现的内容。O夸中国抗疫表现都不行？！推特疯狂关闭17万个...
0	根据天津市委市政府发布会议精神”信息，4月6日大中学开学，4月20日小学、幼儿园开学。
0	这个病毒欺骗性很强，会出现治疗时表面抗原转阴，但是病毒RNA并没重组变异的情况。会像乙肝一样，经常出现表面抗原转阴了，但是就是不产生抗体，长期在人体内存在。
2	在作为一部防疫的情况下，N95口罩也是需要4个小时一换吗？——较真来自龙吟销魂的提问。（编辑注：Ⅰ级防疫，指特别重大群体性不明原因疾病事件：在一定时间内，发生涉及两个及以上省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势；或由国务院卫生行政部门认定的相应级别的群体性不明原因疾病事件。）
2	地铁票会传播新冠病毒？
0	科学家传出一项已被验证可以有效去除病毒的太空技术，该技术制作门槛低，技术风险为0，老百姓就可以在家动手制作铜甘斯水预防病毒。
2	苯酚在临床上有广泛的用途，穴位注射苯酚疗法对新冠肺炎治疗有效。
1	【人民直播：#湖北介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作#情况】4月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第84场新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#外交部回应特朗普称新冠病毒为功夫流感#：坚决反对污名化】6月22日，外交部发言人赵立坚针对美国总统特朗普将新冠病毒大流行称作“功夫流感”（Kung Flu）回应称，我们注意到有关表态。世卫组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相关联，反对搞污名化的做法。中方坚决反对任何利用病毒溯源问题搞污名化的做法。我们注意到美国国内各界已有不少有识之士公开谴责利用疫情搞污名化。L中报视频的秒拍视频
1	【建方舱、严管控…9图#再战绥芬河#！】4月11日，#疫情发生以来单日境外输入最高#。据黑龙江省卫健委通报，11日0-24时，绥芬河口岸新增境外输入21例（全部中国籍）。绥芬河，这个位于我国东北的边境小城，如何防控疫情？小区实行封闭管理、对边境线24小时巡逻、专家护士湖北归来再次踏上战疫征程…戳↓ ​​​​
1	【#海南48岁民警牺牲战疫一线#】3月15日，海南三亚南山派出所民警石关云突发疾病，晕倒在防疫一线。17日8时25分，经抢救无效，石关云的生命永远定格在了48岁的这个春天。作为所在派出所在岗时间最长民警，大家都称他“石哥”、“石叔”。三周前他父亲去世，他知道派出所任务重，安葬好老人后马上回到岗位。一路走好！O网页链接
1	【#奶奶派出所放下4000元转身就走#：这么好的国家想继续好下去】近日，广东佛山禅城公安分局同济派出所，一位老奶奶放下一沓约4000元现金转身离开，民警一路追到老人家门口把钱退回。在奶奶家门口，民警被她的一番话深深打动，“一点心意支持国家，希望科研人员早日研发出药物，抑制住疫情。这么好的国家，想继续好下去，继续建设好，继续繁华”。L佛山禅城公安的微博视频
0	新型冠状病毒怕热，用过的口罩放到开水里煮可以多次使用
1	【#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。O网页链接
1	【#你好，明天#】又有美国政客无端造谣，这次竟到了扯谎中国破坏西方新冠疫苗研制的荒唐地步。抹黑甩锅时大言不惭，一提证据就羞羞答答，无中生有的政治操弄居心何在？疫苗研发是人类与病毒的战斗，不应轻易与政治挂钩，否则将损害全人类的共同利益。再多的谎言也赶不跑病毒，行有不得只能反求诸己。L人民视频的微博视频
1	【#17日起香港飞北京旅客须持核酸阴性证明#】香港国际机场今天发布通知，由8月17日起，所有由香港前往北京的航空旅客，须出示由特区政府承认的检测机构发出的新冠病毒核酸检测证明，其结果必须为阴性。有关检测须在旅客登机前7日内进行。请有出行需求的旅客提前向航空公司了解详情。O重要通知：8月17日起，香港始发至北京旅客，...
0	最近有一篇《印度南部新冠肺炎爆发，三千多人被隔离，或向中美求助》的热帖传开了。文中总结道“2月7日印度从武汉撤回15名印度公民，到11日短短四天就导致数千人隔离，几十个人确诊，这在全世界都是极为罕见的”。
1	【一定要茁壮成长！#援鄂医疗队栽种的爱心林发芽了#】近日，湖北省襄阳市鱼梁洲一片“爱心林”抽枝发芽，长出新叶。一个多月前的3月19日，辽宁、宁夏、福建援襄医疗队代表和部分襄阳代表来到鱼梁洲，种下了这片面积22.5亩、共2020棵的纪念林。此后，援襄医疗队队员们陆续撤离襄阳。（新华社） ​​​​
1	#新疆新增本土病例89例#【#新疆现有确诊病例322例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例89例（其中43例为无症状感染者转确诊病例），#新疆新增无症状感染者15例#，均在乌鲁木齐市。当日，6例确诊病例和无症状感染者治愈出院，均在乌鲁木齐市。截至7月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例322例(危重症3例、重症16例),其中乌鲁木齐市320例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者133例，其中乌鲁木齐市130例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；治愈出院确诊病例和无症状感染者6例。尚有9121人正在接受医学观察。
1	【人民日报微视频｜#武汉等你重启#】1月23日，武汉被按下“暂停键”，但封桥、封路，不封心。驰援、守护、奋战、齐心……这是#画笔下的武汉#，记录这段万众一心、众志成城的抗“疫”故事↓↓武汉，等你重启！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#北京新增确诊7例#：#北京19天累计确诊325例#】6月29日0时至24时，新增报告本地确诊病例7例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月29日24时，累计报告本地确诊病例325例，在院324例。尚在观察的无症状感染者27例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区158天、怀柔区144天、顺义区142天、密云区139天、石景山区15天、门头沟区14天、房山区14天、东城区13天、通州区9天、朝阳区8天、西城区7天、海淀区4天、昌平区4天。
0	去海边自杀的美国感染者的视频是真的吗？——来自用户@珍重的提问。
1	【#航拍疫情下的湖北孝感#】受新冠肺炎疫情影响，近日，湖北孝感城区较为安静，街道行车行人较少。据统计，2月7日，#孝感累计确诊2313例#，当日新增172例。加油孝感，早日战“疫”成功！L中新视频的秒拍视频 ​​​​
0	北京市今天起全市1000个药房网点投放口罩，统一4毛6分一个，10个一包。每天全市投放300万个，每个点3000多个。
0	简单治咳法，蝙蝠最怕高温。请把滚水。就是喝的开水滚开的汽。吸下去。就和吸烟一样。也许能解毒。太烫了。请注意安全——来自较真用户@光照全网友的提问。
1	【金银潭医院院长：#患者康复后体内含抗体#，#恳请康复患者捐赠血浆#】武汉市金银潭医院院长张定宇表示，患者康复后体内含有大量综合抗体，能够对抗病毒，也恳请康复后的患者积极来到金银潭医院，伸出你的胳膊，捐献你宝贵的血浆，共同救治还在与病魔作斗争的病人。 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	#青春的逆行#【中国年轻人的样子！#00后已到达防疫战场#】当80后90后纷纷请战一线，00后也在尽己所能为防疫作贡献：护士陈玉婷赴湖北一线抗疫；各地00后大学生报名成为志愿者；海外留学生组建志愿者团队，为抗疫筹集物资…曾经被守护的孩子，如今已长大成人。#抗疫前线的00后#↓↓为他们点赞，为中国的年轻人点赞！
0	近日，歙县有网民在微信群传“歙县郑村镇槐塘村有大批华侨从意大利、西班牙包机返回歙县，现在已经到家不少了。”“今天半夜还到家1家7口人，都是回国避难了”的信息。
1	目前还没有可防治新冠病毒的药物？
0	越南国家电视台《今日越南》4月25日的节目，关于疫情期间杭州市政府给外籍人士发放5000元疫情补贴的新闻报道。 L栖侯人生的微博视频 ​​​​
0	准妈妈囤纸尿裤，说纸尿裤材料被征用去做口罩，很多纸尿裤厂家已停产，也不让进口了！
0	近日，网传“上海地铁分阶段运营恢复方案”。
0	近日，有消息称：”将有6万武汉人员从境外来杭”
0	【美国黑人区开始打砸抢了】眼下，美国疫情已经开始爆发，黑人区也开始打砸抢了......【新号段全国手机靓号：私信或关注可自动获取号源和售价信息】#美国疫情# #美国迈阿密市宣布宵禁#  L西子丹聊斋的微博视频 ​​​​
1	【共候春来！#小学生寄6500只口罩给英国友好校#】近日，湖南长沙芙蓉区大同小学的孩子们给友好校英国林肯敏斯特学校寄去了6500只口罩，还画下许多暖心的手抄报，拍下短视频，表达鼓励和祝福。在包裹上，他们用中英双语写下了“海内存知己，天涯若比邻”和“守望相助，天下大同”。不久后，他们收到了英国孩子们用中文写下的“谢谢”。L新华视点的微博视频
1	【#武汉在院新冠肺炎患者清零#】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，刚刚得到最新消息，经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。 ​​​​
1	【#美国新冠肺炎确诊超388万例#，#特朗普呼吁美国人戴上口罩#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月21日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊3884988例，死亡141426例。过去24小时，美国新增确诊70525例，新增死亡598例。#特朗普承认疫情可能变得更糟#美国总统特朗普21日参加了白宫新冠疫情简报会，这是他近3个月来首次参加简报会。据《纽约时报》报道，在会上特朗普突然放弃了他对新冠病毒的乐观预测，他警告美国人情况可能会在好转之前变得更糟。特朗普还呼吁美国人尤其是年轻人戴上口罩。美国副总统迈克·彭斯、白宫应对新冠疫情协调员黛博拉·伯克斯和美国国家过敏症与传染病研究所所长安东尼·福奇都没有出席当天的简报会。福奇之前表示，他没有受到邀请。（张梦旭）L海客新闻的秒拍视频
1	【#两山医院参建滞汉工人将陆续返乡返岗#】人民日报记者田豆豆从武汉市城乡建设局了解到，火神山雷神山医院滞汉参建工人将陆续返乡返岗。目前观察期已满，武汉市内的参建人员已安排返回居住地；对外地人员，将按照省、市指挥部的部署，陆续安排返乡；对有意愿继续留汉务工的，将结合复工复产安排上岗。 ​​​​
2	有研究发现新冠肺炎的R0值高达5.7，高于小儿麻痹（R0值为4.9）、天花（R0值为5.2）两种常见流行病，同为冠状病毒引发的人类传染病，非典的R0值是3左右，中东呼吸综合征的R0值还不到1。
0	上海已限制外牌车辆进沪?
0	美国公共安全卫生部门经特朗普特批同意将该药物专利豁免向中国紧急公开药物分子结构至4月27日什么意思就是让中国不经美方专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的肺炎患者 ​​​ ​​​​
0	某家的猪崽会说话，是瘟疫的前兆?
0	使用公共厕所常见的干手机持续吹30秒就能杀死手上的新型冠状病毒。
0	#新疆连续5天0新增#这么多天，第一条好消息各小区主任：根据市委市政府指示，会议内容，需大家做好以下工作。1.下星期一全面解封，回恢正常工作。各小区是逐步放开，因此在星期日通知居家隔离工作人员下星期一上班，打好考勤工作。2.现在住在本小区的所有工作人员，要严格遵守本社区管理规定，未接到能外出的通知，不得外出本小区，不要给自己找麻烦。现在小区吃住工作人员还继续住本小区，坚持到星期日下午。3.从今天起开始到星期日小区主要工作是环境卫生，全面消杀工作，垃圾清运工作，为星期一回恢正常做好准备工作。4.星期一回恢正常工作后，小区物业工作为全市重奌检查工作，为全市重点关注对象。小区进口维稳检查，疫情消杀防控工作，环境卫生，绿化养护，车辆有序管理，维修安全工作大家在星期日上午提前按排好。（报工作计划按以上工作做计划）。6.小区主任要传达各小区工作人员，上班期间不扎堆，不要闲聊，带口罩，勤洗手，工作场地干净消杀，在工作中遇到不带口罩业主要劝说。8.各小区主任要配合好社区工作，教育员工注意自身卫生，注意自身防控工作。疫情防控工作以后是常态化的。会一直到2021年春天。愿大家安好！
1	【#4名美疾控中心前主任抨击美政府抗疫不力#】当地时间7月14日，4名美国疾病控制和预防中心前主任在美国媒体联合发表评论文章，批评美国政府在新冠肺炎疫情愈发严重之际，无视美国疾控中心的科学防控指导意见，把疫情问题政治化，将广大民众的生命置于危险境地。  L人民日报的微博视频 ​​​​
2	黄桃罐头也因为听说能缓解新冠症状而被列入居家康复的囤货清单里，不少超市还出现了黄桃罐头断货的情况。
0	上海本地微信群内流传一文字报道截图，图片显示“自7月6日0时起，在全市实行7天临时性管控措施”。
1	【#中央调集专家和防疫物资增强边境防疫能力#】13日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，组织内地医疗防控专家组到边境一线支援和指导疫情防控、方舱医院建设，集中隔离点和定点医疗机构设置及患者救治等工作。#中央要求对离汉重点人群核酸检测应检尽检#，要加强离汉人员检测和健康管理，抓紧扩大检测范围。这既可让群众安心，又有利于人员流动，推动全面复工复产。对到目的地从事教师、医务工作和公共场所服务等工作的重点人群，做到核酸检测应检尽检，鼓励其他人群在离汉前进行核酸检测。  L人民日报的微博视频
1	【钟南山：#新试剂盒获批有助鉴别流感和新冠肺炎#】今天，钟南山院士在广州跟驰援荆州的广东医疗队远程会诊时透露，国家药品监督管理局今天新批了两个试剂盒，将有助于鉴别流感和新冠肺炎病毒。他指出，现在美国的流感大流行，中国也有这个（流感）情况，把两者（流感和新冠肺炎）鉴别开来是当务之急。L广州日报的微博视频
1	【转发传递！#外交部揭批美涉华疫情24条谎言#】美国一些政客和媒体为转移国内应对新冠肺炎疫情不力，甩锅中国，编造了各种匪夷所思的谎言。但正如林肯所说：“你可以在所有的时间欺骗一部分人，也可以在一段时间欺骗所有的人，但你不可能在所有的时间欺骗所有的人。”谎言止于真相，看事实如何说话。戳长文↓ °美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相
0	外网传武汉野生动物市场视频属实？
1	【转发倡议：#戴好口罩北京加油#】截至6月14日13时，北京累计62例确诊均与新发地市场有关，但仍有人没提高警惕。戴好口罩、配合防疫、做好防护…转发这条微博，让更多人看到，我们一起战疫！ ​​​​
0	1月24日，网传“武汉将断网，以禁止医务人员分享相关信息”。
0	近日，一则号称来自斯坦福大学“关于新冠肺炎的十点提醒”广泛流传于很多微信群里，不仅给出了许多关于新冠病毒的“知识”，还提供了一些自我检查的方法。
1	【#广东新增2例本土病例#，新增境外输入确诊病例1例】4月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，为广州报告（来自美国，入境口岸发现）。全省累计报告境外输入确诊病例176例。　　#广东新增境外输入关联病例2例#，为广州报告（主动排查发现）。　　截至4月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1539例，累计出院1423例，累计死亡8例。　　新增出院12例。在院的108例（其中境外输入病例92例）中，轻型24例，普通型79例，重型2例，危重型3例。　　新增无症状感染者4例，分别为广州2例，深圳、汕头各1例。　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
0	吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字[发呆]倒霉催的[尴尬] 2廊坊·燕郊
0	有人在身上喷消毒水烧着了？
0	洋葱可以预防新冠肺炎？
0	全国多地抗击新冠肺炎疫情，84岁的钟南山院士奋战在防疫前线。近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。这一传闻引发人们关注。
0	网上流传信息称，北京4月6日大学、中学开学，4月20日小学、幼儿园开学。
2	只要是消毒剂，日常生活中都能有效杀灭新型冠状病毒。
0	疫情期间大强度锻炼可提高抵抗力？
1	【#张文宏称全球疫情今夏结束基本已不可能#：#中国下阶段面临管控输入风险#】15日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授发文称，中国已经迈过至暗时刻，但是现在欧洲突然成为疫情的新中心，给我们带来巨大的不确定性。后续我国仍然面临较大的输入性风险。按照当前全球的抗疫情况，本场疫情在今年夏天结束基本已经不可能。O张文宏：大流行状态下的国际抗疫与中国应对——...
0	#复工#【警惕！全国已有12起复工后聚集性疫情发生，500多人被隔离】近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下： ​​​​
2	前几日，据媒体报道，荷兰的病毒学家证实新冠病毒能够从人类传播给水貂，并从水貂再次传回人类。因此有人说动物是新冠病毒的宿主，所有动物都能够把病毒传染给人类。
1	【正在直播！#20城同时点亮42000张逆行者笑脸#】今晚，@人民日报 联动北京、上海、武汉、长沙、成都、杭州、深圳、西安等#全国20城点亮地标致敬白衣天使#，届时户外大屏将播放4.2万张援鄂医护人员笑脸，照片全部是人民日报记者在抗疫一线拍摄。幸得有你，山河无恙！正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 .
0	近日，网上流传一些视频和照片，称受疫情影响，有人在上海芮欧百货停车场过夜。
1	【#全球单日新增确诊超15万创新高#，#世卫组织称世界处于新的危险阶段#】世界卫生组织总干事谭德塞6月19日在例行记者会上表示，前一天各国向世卫组织报告确诊病例超过15万例，是疫情暴发以来报告新增确诊病例最多的一天。新增病例约一半来自美洲地区，南亚和中东也是新增病例较多的地区。谭德塞说，新冠病毒快速传播、威胁生命，当前世界仍然处于新的“危险阶段”。各国应继续采取保持社交距离，检测、隔离、治疗确诊病例，追踪密切接触者等基本防控措施，尤其是关注难民等脆弱群体。（人民日报记者张朋辉）L中报视频的秒拍视频
1	【#罗斯福号航母一水兵死于新冠肺炎#】据美国福克斯新闻网报道，美国海军官员透露，“西奥多·罗斯福”号航母上一名水兵13日死于新冠肺炎相关并发症。这名水手9日因感染新型冠状病毒，被送往关岛的一家美国海军医院重症监护室抢救。美国海军部透露，截至4月11日，美国海军已完成了“西奥多·罗斯福”号航母上92%的船员的核酸检测，有550名船员检测结果呈阳性，包括前舰长克罗泽，共有3696名船员上岸隔离，其余人员将继续留在航母上。（人民日报记者张梦旭）
1	【#世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室#：已有证据表明病毒源自动物】世卫组织发言人法德拉·沙伊卜21日表示，世界卫生组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠疫情大流行和“虚假信息大流行”，#世卫称抗疫同时也在抗击虚假消息大流行#。针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。http://t.cn/A6wEyEpL
0	荆州市将在三月十号解封吗？——来自较真用户@千丝秀的提问。
1	【新增106例，#香港连续一周单日新增确诊破百#】香港特区政府卫生署7月28日通报，截至凌晨零时，全港新增106例新冠肺炎确诊病例，是连续第七日单日新增破百。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君：今日#香港新增本地病例近半为聚集性感染#，涉及家居、安老院、建筑工地或餐厅等；其余50人暂时未能找到确切的传播源头。（人民日报记者陈然）
1	【正在直播：#雷神山医院正式休舱#】今天上午，武汉雷神山医院正式休舱。“目前使命已经完成”的背后，是生死考验，是3000多名医务人员的忘我奋战。@人民日报 正在直播，一起关注#雷神山关门大吉#，向每一位为我们拼过命的英雄致敬！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#张文宏担心病毒在全世界蔓延#】过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。#全球疫情取决于控制得最差的国家#，不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家没有控制好”，这个病毒“就会向全世界蔓延”。这场疫情很可能后面是一波又一波，会是一场持久战。LCGTNWorldInsight的秒拍视频
1	【与疫情赛跑！#中国专家组意大利开工首日全记录#】中国抗疫医疗专家组12日晚抵达意大利首都罗马，第二天便行程满满。13日上午，与意大利红十字会和医学专家座谈交流；13日中午，与中国驻意大使李军华、意大利外交部长迪马约共同出席新闻发布会，并回答记者提问；13日下午，前往意大利红十字会急救中心。请平安归来！（新华社）  L人民日报的微博视频
0	近日，网络流传河北省教育厅发布了通知，各级各类学校定于4月10日开学。
0	预防普通肺炎的疫苗能够防止新型冠状病毒感染。
1	【#武汉新增无症状转确诊5例#】据湖北省卫健委，5月10日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例5例，其中武汉市5例，无境外输入病例。截至5月10日24时，全省现有确诊病例6例，其中武汉市6例，5月10日，#湖北新增无症状感染者11例#，转确诊5例，解除隔离7例，尚在医学观察的无症状感染者615例。 ​​​​
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超484万例#】截至北京时间5月20日16时，215个国家和地区累计确诊4845115例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡323353例。其中，#美国新冠肺炎病例超152万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
0	网传武汉新型冠状病毒已经定名为SARI。
1	【震撼航拍#武汉抗疫24小时#】医院、交警指挥中心、机场、城市道路……武汉人用这样的方式向病毒宣战！24小时，无数个战场，每一个坚守岗位人，都在和病毒战斗的现场！#武汉加油# L武汉广播电视台的微博视频 ​​​​
0	随着新型冠状病毒肺炎情况日趋严重，网上关于口罩怎么选，怎么戴的帖子也多起来了。其中有一个网络热传的截图声称：口罩应该这样戴，感冒时，白色戴里面，颜色在外面，以防感染别人，没感冒的时候反过来戴以防被感染。
1	【#比利时全国封城#】比利时首相维尔梅斯17日在国家安全委员会会议后举行记者会宣布，为抗击新冠肺炎疫情，从当地时间18日12时起，比利时全国范围内将实施“封城”，结束时间暂定为4月5日。　　维尔梅斯表示，根据当天会议决定，除上下班，购买食品、药品、就医等特定情况外，全国民众必须待在家中，禁止一切集会和聚会；有条件的企业必须进行远程办公；除食品店、药房、动物食品店和书店外，普通商店关门，超市实行限流，所有集市关闭；公共交通继续运行，但乘客间必须保持社交距离。　　维尔梅斯表示，比利时边境不会关闭，但禁止出国旅行等“非必需”离境。　　上述措施由警察负责执行监督，4月5日后再视情况决定是否延续。　　截至17日，比利时累计新冠肺炎确诊病例达1243例，死亡10例，治愈出院15例。O比利时首相宣布全国实施“封城”
0	董安立脊椎健康超话#全国确诊新型肺炎病例##抗击新型肺炎我们在行动# 武汉新型冠状病毒找到解药~瑞德西韦（Remdesivir）了！今天有一个最新的好消息：武汉第一批270名患者，用了美国的瑞德西韦药临床试验成功，96%的患者肺部恢复。瑞德西韦是美国吉利德公司研发生产的针对埃博拉病毒的药物，在1月中下旬治疗一例感染者有奇效后，通过美国特朗普总统特批后免费支援中国，2月2日在北京中日友好医院临床实验，效果显著。感谢美国吉利德公司！感谢美国政府和美国人民！感谢中国医生！#医图医美##健康#
1	【转发辟谣！#网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言#】近日，网传湖北孝感一车主将车停在公园后因抗疫去世。今天，@孝感网警巡查执法 发布通报，经查此为谣言，证实车主仍在世。另据@孝感晚报 ，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。知情人士称车主会对网传消息发布者发起起诉。 ​​​​
2	最近朋友圈很流行这段提示：“提示警示：请大家嘱咐家人，在消毒防疫时，84消毒液与酒精不可混用！ 混用可能产生氯气，氯气为毒性气体，混用可能会导致中毒！切记！” 小生不才，家中无试纸无法实验，个人认为在自然条件下次氯酸钠和乙醇不会发生反应，从而产生氯气，求化学专家，求辟谣！——来自较真用户@飞的提问。
1	【此刻，深切哀悼！#全国政协十三届三次会议举行默哀仪式#】21日下午，全国政协十三届三次会议开幕。委员们集体肃立，为在抗击新冠肺炎疫情中的牺牲烈士和逝世同胞默哀一分钟。#全国政协开幕默哀一分钟# L人民日报的微博视频 ​​​​
0	哈尔滨好像封城了 2哈尔滨 L杨锐_丰乔的微博视频 ​​​​
1	【#福奇称未全面关闭是美国新冠激增主因#】美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇7月31日在国会听证会上说，未全面“关闭”是导致近期美国新冠病例激增的主要原因之一。他说，欧洲超过95%地区切实实行“禁令”“居家令”等措施，但反观美国，事实上全美只有50%地区真正“关闭”。@新华国际 ​​​​
0	一则上海各类学校的教学安排表流传于网络，表上称，上海市各学校正式开学被推迟到了5月1日，备受家长关注。
0	用微波炉加热口罩可以消毒？
1	【#31省区市新增4例新冠肺炎#：#四川新增3例境外输入#】6月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（四川3例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者479人，重症病例与前一日持平。　　境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1780例，累计治愈出院病例1717例，无死亡病例。　　截至6月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例65例（无重症病例），累计治愈出院病例78341例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83040例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者747066人，尚在医学观察的密切接触者3232人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者201例（境外输入44例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1594例。其中，香港特别行政区1106例（出院1049例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院430例，死亡7例）。
0	好的蘑菇如花菇含有丰富的多糖类物质，可以刺激免疫系统，提高免疫力，对抗新型冠状病毒。
1	【#美国新冠肺炎确诊超287万#：#美国单日新增确诊近4.2万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月5日下午5时34分，美国已有新冠病毒感染病例2874396例，其中包括死亡病例129870例。与该系统4日下午5时33分的数据相比，美国新增感染病例41904例，新增死亡病例224例。（郑琪）
0	近日，一张网络截图在社交媒体流传，截图内容包含了全国各地摘口罩的时间，不少省份显示“已摘”，但是福建省7月10日才能摘口罩，而广东要到9月。
0	感染或接种疫苗后形成抗体要15天，抗体形成前是人体虚弱期，容易造成重复感染。
1	【#耿爽引用投我以木桃报之以琼瑶#：我们永远不会忘记#79个国家和10个国际组织为中国提供援助#】在3月18日外交部例行记者会上，有记者问：当前疫情在全球多点暴发、扩散蔓延。多国向中方提出援助请求。请问迄今中方向哪些国家提供了医疗物资援助？你能否介绍援助的医疗物资的具体种类和数量？　　耿爽：根据我目前掌握的情况，中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本等国和非盟交付了医疗防护物资援助，向世卫组织提供2000万美元捐款，已宣布对意大利、法国、西班牙、希腊、塞尔维亚、欧盟、柬埔寨、菲律宾、埃及、南非、伊拉克、埃塞俄比亚、哈萨克斯坦、白俄罗斯、古巴、智利等几十个国家提供力所能及的抗疫物资援助，并支持友好国家在中国市场采购医疗物资。除中央政府层面，中国地方政府、企业、民间机构也已经行动起来，积极向有关国家提供捐赠。　　此外，中方还通过向伊朗、伊拉克、意大利等国派遣医疗专家组、同有关国家和国际组织举行视频会议等方式，对外分享中方诊疗和防控经验。　　投我以木桃，报之以琼瑶，这是中华民族传统美德。我们永远不会忘记在中国疫情最严重的时候，国际社会对中国提供的政治支持，以及79个国家和10个国际组织为中国人民提供的抗疫物资援助。面对当前疫情在全球蔓延的严峻形势，我们愿继续与各方加强抗疫国际合作，共同应对疫情全球大流行的挑战，共同推动构建人类命运共同体。L外交部发言人办公室的微博视频
1	#一线医务薪酬水平提高2倍#【中央：#进一步保护医务人员十方面措施#】2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》。《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。一要提高疫情防治人员薪酬待遇。各地要在落实现有政策基础上，将湖北省（含援湖北医疗队）#一线医务临时性工作补助标准提高1倍#、薪酬水平提高2倍，扩大卫生防疫津贴发放范围，确保覆盖全体一线医务人员。二要做好工伤认定和待遇保障。各地要做好因履行工作职责感染新冠肺炎医务人员的工伤认定，开辟绿色通道、简化理赔程序，保障医务人员及时享受工伤保险待遇。三要实施职称评聘倾斜措施。一线医务人员在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任，晋升职称、晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。医务人员参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历。四要落实一线医务人员生活保障。为一线医务人员提供基础性疾病药物、卫生用品以及干净、营养、便捷的就餐服务，舒适的生活休息环境和与家人隔离的必要条件。采取专车接送解决定点医院一线医务人员通勤问题。五要加强医务人员个人防护。全力救治受感染的医务人员。医用防护品要重点向疫情防控一线投放使用，特别是要全力保障定点救治医院、发热门诊、集中隔离观察点等一线医务人员防护物资需求。六要确保轮换休整到位。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时组织一次免费健康体检和疗养休养，并适当增加休息和带薪休假时间。七要及时做好心理调适疏导。开展一线医务人员心理健康评估，强化心理援助措施，做到心理问题早发现、早干预、早疏导。八要切实落实有困难家庭的照顾帮扶。开通一线医务人员家属就医绿色通道，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对于一线医务人员子女教育给予更多帮助关爱。九要创造更加安全的执业环境。完善问责机制，维护医疗秩序，保障医务人员合法权益。对于伤害医务人员的，坚决依法严肃查处。十要开展烈士褒扬和先进表彰。依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。开展医务人员及时奖励和表彰，对于获得表彰以及被认定为烈士的医务人员的子女，在入学升学方面按规定享受相关待遇。O网页链接
1	【#美国新冠病毒确诊超166万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月25日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1660072例，死亡98034例。过去24小时，美国新增确诊19442例，新增死亡355例。全美确诊上万人的州目前有30个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州等7个州确诊人数超过5万。《纽约时报》数据库显示，全美仅14个州和华盛顿特区的发病数量在减少，28个州和美属关岛的数量保持稳定，8个州和美属波多黎各则在上升。在过去的12周中，死于新冠病毒的美国人数量超过了朝鲜战争和越南战争的总和。（张梦旭）
0	每天出门前用棉签蘸点小磨香油，滴进两个鼻孔内，轻捏几下即可，这样就可以阻断一切流感和温疫传染。
1	【转扩！#一图看懂什么是密接者#】#北京疾控回应什么是密接者#北京近6日已经累计报告新冠肺炎确诊病例137例。对市民来说，什么是密切接触者？今天下午，北京市疾控中心副主任庞星火回应了。戳图↓↓周知！ ​​​​
1	【钟南山：疫情首先出现在中国，#疫情不一定是发源中国#】27日，钟南山表示，对疫情的预测，我们首先考虑中国，没考虑国外，现在国外出现一些情况，疫情首先出现在中国，不一定是发源在中国。 ​​​​
1	【#全球累计新冠确诊病例超460万#】据新华社，美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间16日15时32分（北京时间17日3时32分），全球累计确诊病例超过460万例。死亡病例为310180例。 ​​​​
0	『美國的緊急處理令共民也敬佩萬分！』呢個就係戰力差！　中國用８日起火神山？　　美國１日內完成戰略部署！　每艘醫療船都勁過一座雷神山。24小時內，180座野戰醫院遍佈美國各地，35艘美國醫療艦隊，分別抵達紐約 華盛頓州 加州 佛州等港口，美國緊急狀態高速效率成立防疫陣線。其反應之快，設備充足程度嚇襯大陸人！一個打開杖嘅國家，一個稱霸世界既國家，緊急應變手段點會差？
0	重症监护室小朋友的一段话#抗击新型肺炎第一线#看的我都@协和手足外科陈江海哭了！   L协和手足外科陈江海的微博视频 ​​​ 2郑州 ​​​​
0	网上流传一份《关于新型冠状病毒的肺炎疫情感染期间公交线路营运安排调整的通告》，称即(27)日起将对公交线路营运安排作出调整。
1	【#湖北调整疫情风险等级#：#湖北所有县市均为低风险#】据@湖北之声 ：截至6月1日24时，武汉市东西湖区已连续14天无新增报告新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，自6月2日零时起，武汉市东西湖区由中风险地区调整为低风险地区。至此，全省所有县（市、区）均为低风险地区。
0	暂时别吃鱼肉、酸菜，特别是草鱼做的酸菜鱼、水煮鱼，因安县有121个鱼塘已感染，是真的吗？——来自较真用户@猎鹰的提问。
0	有人说，新型冠状病毒就是SARS病毒，这话是专家在一个发布会上说的。
1	【人民锐评：#故意隐瞒病情就是给病毒当帮凶#】山东潍坊#患者隐瞒情况致68名医务人员被隔离#，长春一确诊病例瞒报致5人感染……正是全民奋力战疫的时候，最近几则消息令人气愤。如实报告、配合隔离、严格遵循“公众预防指南”，这不仅是对自己负责，对家人负责，也对社会负责。“不怕你生病，不怕辛苦，不怕加班，就怕你不诚实！”诚如网友所言，一个人的隐瞒，往往让无数人的努力付诸东流。O网页链接
1	【#世卫总干事回应特朗普指责#：不要将疫情政治化】当地时间4月8日，针对特朗普对世卫组织的批评和威胁停缴会费，世卫总干事谭德塞回应，不要将病毒政治化，如果你愿意看到更多生命逝去，就选择这样做；疫情不是政治博弈的工具，将疫情政治化无异于火中取栗。（张朋辉）#世卫组织总干事喊话特朗普#L海客新闻的秒拍视频
2	有传言称，苦木注射液对新冠肺炎的治疗有效。
0	吃乳铁蛋白能预防新冠病毒?
1	【#贵州调整中学暑假放假时间#，#贵州复学第一周不考试不上新课#】贵州省教育厅印发《通知》，要求：①复学后第一周不得开展新课程教学。②复学第一周内不得组织进行任何考试和检测。③本学期暂停开展研学旅行、艺术节、运动会等聚集性活动。④除初三、高三年级可利用周六上课外，其他年级不得利用双休日、法定节假日和课外时间等组织中小学生集体上课或补课。⑤在保持适当距离的前提下，体育活动可不佩戴口罩。⑥调整暑假放假时间。全省初一、初二年级暑假开始时间在原定基础上推迟一周，由7月11日调整为7月18日；高一、高二年级暑假开始时间在原定基础上推迟10天，由7月18日调整为7月28日。O暑假安排来了，复学第一周不考试不上新课！贵...
1	【#北京新冠肺炎在院病人下降至6例#】5月17日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作第107场新闻发布会上，市卫健委主任雷海潮说，北京新冠肺炎在院病人下降至6例，北京在院病例已没有危重症病例。#北京危重症病例清零#O网页链接 ​​​​
2	美 1.4 万流感死者或部分死于新冠？
1	【最新：#全球新冠肺炎超893万#】截至北京时间6月22日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊8938908例，累计死亡468355例。其中，#美国新冠肺炎确诊超228万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	【#北京西城一菜市场个别环境样本呈阳性#，#北京西城7社区封闭管理#】据@北京西城  6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及天陶红莲菜市场及周边。经对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的原则，兹决定自6月16日凌晨2:00起，对广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施。
1	【太暖了！#看日落老人拉琴送别援助医疗队#】3月5日，一张医生与病人共赏落日照片感动全国。照片中的老人在复旦大学附属中山医院援鄂医疗队照料下，身体状况持续好转。3月30日，得知医疗队要回上海，老人拉了一首小提琴曲表示感谢。L澎湃新闻的微博视频 ​​​​
0	不要吃淡水鱼！ 说是：钟南山提醒：很多地方有厕所搭在鱼塘上或者在鱼塘洗便桶的习惯，现在已经确认粪口传播病毒了！请帮忙确认。
1	【辛苦了！#北京医务人员高温中采集咽拭子#】15日，北京丰台区一街道的核酸检测采样点，医务人员在对5月30日以后出入过新发地市场的人员进行咽拭子样本采集。连日来，北京室外最高温度都在35度以上，脱掉防护服后，他们的衣服已经湿透。感谢他们在烈日下守护居民健康，也请一定要保护好他们！（北京青年报）O网页链接
1	【#吴尊友回应有病例2次核酸阴性后确诊#】中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示：①由于新冠肺炎病毒主要的感染部位在肺部，它病变产生的分泌物把肺部的气道堵塞以后，在咽部的病毒量很少，这时候就不一定能采着；②可能采的不到位，采样质量不高；③病人感染病毒以后，他的病程在变化，这样一个变化和我们采样的时期，这些都会影响采样的质量。 L人民日报的微博视频
1	【#美国副总统彭斯新闻秘书确诊#】美国总统特朗普8日证实，副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒确诊感染新冠病毒。特朗普当天在白宫会见国会共和党议员时说，米勒在很长一段时间里检测结果都很好，但8日检测结果突然呈阳性。特朗普说，他与米勒没有接触，但彭斯与米勒有接触。（郑琪）L海客新闻的秒拍视频 ​​​​
0	白宫官网消息：吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。至2020年4月27日，允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒患者。 ​​​ ​​​​
1	医用紫外线灯能消毒杀菌，那么能消灭新型冠状病毒吗？——来自较真用户提问
0	#北京抗疫##北京战役#钟南山院士已空降北京！为了每一位中国人的健康，四处奔波， 再次出“山”！！L馋小爷的微博视频 ​​​​
0	俄罗斯科学家发现新冠病毒的重大弱点，沸水能完全杀死新冠病毒，氯化水是杀死新冠病毒的“高效”水。
1	【#巴西新冠肺炎确诊超64万#，#巴西单日新增病例超3万#】据巴西卫生部消息，当地时间5日，巴西新增30830例新冠肺炎确诊病例，累计确诊645771例，新增死亡1005例，累计死亡35026例。#巴西单日新增死亡人数连续四天破千#。（人民日报记者张远南） ​​​​
1	【关注！#一图读懂航班奖励和熔断措施#】今日，民航局网站发布消息，将以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。#连续3周无阳性入境旅客可增加航班次数#，详情↓↓#民航局调整国际客运航班# ​​​​
1	【人民日报钟声：#蓬佩奥散布政治病毒罪责难逃#】正当新冠病毒在美催演一出又一出惨剧之际，美国国务卿蓬佩奥却四处散播同样凶险的“政治病毒”，以偏见和傲慢煽风点火，造谣生事，消散人类共同抗“疫”精力，力图把全球都拉入对抗冲突的局面。疾在腠理，不治恐深。奉劝蓬佩奥之流，停止喋喋不休的反华聒噪，抬头看一看事实，闭嘴听一听公论。 °人民日报钟声：如此散“毒” 罪责难逃
1	【转发，致敬#你身边的战疫英雄#】从来就没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。是大雪中辛勤职守的站岗老人，是每天走2万步的网格员，是每天免费送几百斤菜的志愿者…这些不平凡的战疫故事，就在你我身边。@人民日报 联合腾讯基金会发起#晒晒身边的战疫英雄#，向你我身边的平凡英雄致敬！ ​​​​
1	【#河北一隐瞒病情者失去最佳治疗机会去世#，密切接触人员77人】记者9日从河北邢台市获悉，2月7日确诊的河北邢台市内丘县隐瞒事实病例由于病程长（1月18日发病），隐瞒病史，失去最佳治疗机会，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于昨晚8点左右死亡。此前，河北邢台应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情领导小组办公室7日透露，邢台市确诊一例故意隐瞒事实病例，目前已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，警方已立案侦查。患者刘某某，女，64岁，邢台市内丘县人。1月17日与丈夫、女儿、女婿、外孙一行5人驾驶私家车从武汉市洪山区返回内丘县家中。1月18日，到桥东区天一城魏少东牙科诊所看牙。1月31日，因出现气喘到内丘县中医院住院治疗。2月4日，因病情加重由邢台市120接到邢台市人民医院急诊科就诊。在邢台市、内丘县医院就诊期间，刘某某及其家人一直坚持否认其武汉市居住史，直到2月6日10时左右，经医护人员反复追问方才承认。经按法定程序对其进行新型冠状病毒核酸检测。2月7日，刘某某被确诊为新冠肺炎。7日，邢台市及内丘县已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，并已全部采取集中隔离措施，核酸检测均呈阴性，进一步排查仍在紧张进行中。邢台市人民医院急诊室、内丘县中医院、桥东区魏少东牙科诊所，以及该患者所居住和到过的村居已全部封闭隔离并采取了消杀等措施。同时，内丘县公安机关以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对该患者立案侦查。（史自强）
1	【带货直播：#疫往情深深#组合来了】歌手@卡布叻_周深 、主播@深夜徐老师 跨界合作#为鄂下单#！他们会碰撞出怎样的火花？深圳援鄂护士小姐姐的秘密心愿又能否实现？还有更多美味湖北小零食，快来“深”援湖北吧！（来自L@人民日报 的一直播）APP下载地址：O网页链接 ​​​​
0	近日，一篇“华南海鲜市场供货商的忏悔文”在网络上流传，一位名叫“徐翠芹”的水产商人自曝“黑幕”，在文章中称自己做了18年的水产生意，只知道损人利己，做了很多对不起大众的事情。
1	【#刘敏涛动情朗读战疫新人家书#】@刘敏涛93 朗读，来自战疫新人新郎李其昌、新娘陈妍 ，“你们为爱情而战，为幸福而战。你们的爱情受到了战火的洗礼，你们的婚礼因而显得更加焕光溢彩，波澜壮阔！更加令人难忘！”#百对战疫新人云婚礼直播进行时#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【人民日报评论：#控制住疫情才是硬道理#】中国有句老话，叫作“人命关天”。只有切实控制住新冠肺炎疫情，守护好人民群众生命安全和身体健康，才能为实现经济社会持续发展奠定坚实基础。这是我国各界的普遍共识，也应是世界各国的理性选择。说一千道一万，控制住疫情才是“硬道理”。 °控制住疫情才是“硬道理”
1	别往空气中喷撒酒精，会爆炸？
0	近日有网友发帖称：当前确诊病例并没有纳入上海新增病例中，原来是这两天统计口径改了，按照病人的户籍来算了，如果病人在上海发病，但不是上海户籍，就不会被纳入上海的新增病例统计中。
0	#塞尔维亚将国旗与五星红旗系在一起#俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 ​​​​
0	5月25日，网传“南开区要封区可能是真的，已经通知了，封闭三天”，引发部分网民的质疑与担忧。
0	台湾一个电视节目说美国是新型冠状病毒的源头。该节目还提到了去年9月在美国就出现的与电子烟有关的肺炎，暗示其实那些肺炎也是新冠病毒所导致，电子烟只是背了锅。
1	【#在方舱医院的最后一个夜班#】武昌方舱医院于3月10日下午正式关闭。9日晚上6点，华山医院援鄂紧急医学救援队前往武昌方舱值守最后一个夜班。从2月4日离沪到3月9日，这支医疗队已在武汉奋战了1个多月。得知这是最后一个夜班，他们非常激动，但也有些不舍。战疫一线的逆行者，你们辛苦了！请好好休息。  L人民日报的微博视频
0	普通肺炎的疫苗能预防新冠病毒？
1	【#钟南山夫妇现身CBA比赛现场#】7月2日，CBA常规赛苏州对阵广东，钟南山院士和夫人在现场观赛。中国篮协主席姚明特别感谢钟院士对CBA复赛的支持，送上特别定制的36号球衣。钟南山则表示，疫情后人们对精神文化活动需求很迫切，CBA复赛等于是带了一个好头，#钟南山希望CBA总决赛能有球迷在场#。http://t.cn/A6yA0r9z
1	【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】5月5日，国务院联防联控机制定于15时召开新闻发布会，同时也是#国务院联防联控机制第100场发布会#。请北京协和医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	出门要戴护目镜?
1	【最新：#全球新冠肺炎超1249万#】截至北京时间7月11日16时，全球累计确诊12495231例，累计死亡560427例。其中，#美国新冠确诊超318万例#。转发关注↓↓ ​​​​
0	今天凌晨襄阳宣布封城，整个湖北省封省了！新年第一天，愿亲人朋友能平安！愿战斗在一线的医护人员平安！愿那些素不相识的人们都能平安！ ​​​​
1	【#中央赴湖北指导组约谈武汉市副市长等3人#】“应收尽收是防控新冠肺炎疫情的关键，要把好事办好，怎么能把好事办坏？这些负责转运危重和重症病人的党员干部为什么不跟车？现在的武汉就是战时状态，这些人的行为十分恶劣。”  10日晚，在中央赴湖北指导组约谈会上，国务院副秘书长、国务院办公厅督察室主任高雨的诘问一针见血，也透出事态的严重性。  办公桌对面，接受约谈的武汉市武昌区区长余松边听边记，脸色通红。  这是一场针对武汉疫情防控工作中暴露出的突出问题开展的紧急约谈。9日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。有关中央媒体记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，做法十分恶劣。  “对这一事件，中央指导组的意见是：区政府和街道要向这些患者挨个赔礼道歉，对相关责任人根据党纪政纪严肃问责。另外，作为区长、作为指挥长，在这件事上你应该负什么责任，要向上级写一份深刻检查。”高雨说。  “得知9日晚的事件，我非常痛心，我们有责任，一定深刻检讨。”余松说。  随后，中央指导组又先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书。  “对9日晚武昌区发生的事件，武汉市要督促武昌区认真整改，市里要以此为戒，也要深刻反思；并举一反三，把老百姓反映的问题逐一梳理、落到实处，并对有关人员严肃问责。”中央指导组同志说。  “这个事我们有责任，我们马上落实中央指导组要求，做好善后。”陈邂馨回答。  “我们收集了近期有关应收尽收的问题线索，洪山区有200余条；你们是不是工作不够细，还没做到位？”中央指导组同志约谈洪山区区长林文书时说。  “这段时间我们克服了许多困难，也做了不少工作，但也有做得不到位的地方，回去后我们马上对照问题一一整改，补齐短板。”林文书回答。  约谈进行了一个多小时。“回去我们要马上行动起来，对照这些问题狠抓落实、狠抓整改。”约谈对象表示。  中央指导组参与约谈的同志说，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，我们就是要及时进行约谈，及时敲响警钟。约谈也是给广大干部释放一个强烈信号：战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。每一位党员干部都要紧张起来，迅速进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。
0	央视时代风向标栏目超话#全球疫情##美国#  特朗普看到#美国疫情# 晕了！🙏 L时代风向标栏目组的微博视频 ​​​​
0	网络上流传一段视频，称是美国前往中国的医疗队出发前的祷告。
1	【#跨越万里的逆行#：“责无旁贷，有召必回！”】尤德源，34岁，福建医科大学附属第二医院重症医学科住院医师。疫情发生后，在美国研修的他写下“请战书”发回国内，“这种时候，责无旁贷，有召必回！”。20日中午，包括尤德源在内的#福建172名援鄂医疗队员驰援武汉#。致敬，平安！O特写：一次跨越万里的逆行
1	【“云”开雾散！#1156位云南援鄂医务人员全名单#】1156位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发，致敬！ ​​​​
0	大家都看过那个令人揪心的视频，一个姑娘在医院门口追着殡葬车哭喊“妈妈”。如今这个姑娘也去世了，这是真的吗？
1	【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠确诊超900万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学22日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间22日12时33分（北京时间23日0时33分），全球累计新冠确诊病例达到9003042例，累计死亡病例为469122例。（新华社） ​​​​
0	#英国新冠肺炎患者边咳边劝# 女子大闹机场拒绝安检，大骂民警：下三滥。我以后不来中国了！我不想跟你们这些人说话，太掉价了！ L专员蜀黍的微博视频 ​​​​
1	【#揭穿美方18个谣言画皮#】疫情肆虐，人命关天。病毒是人类的共同敌人，全世界都应携手共同应对。然而以美国为代表的西方一些政客和媒体不把精力放在抗击疫情上面，却费劲心机“甩锅”中国，编造各种匪夷所思的谎言。一时间，谎言、谣传和阴谋论甚嚣尘上。新冠#疫情中关于中国的18个谣言和事实真相#↓ °揭穿美方18个谣言画皮
1	【#辽宁通报1例新增确诊病例详情#：#辽宁新增1例系北京确诊密接#】6月18日0时至24时，#辽宁新增#1例（域外输入）新冠肺炎确诊病例（系北京市确诊病例刘某某的密切接触者），为沈阳市报告病例，属轻型病例。该病例宋某某，男，22岁，中国肉类食品综合研究中心工作人员，与我省6月13日确诊的2例域外输入病例为同事关系，三人均于6月11日乘高铁G395次来沈出差。按照疫情防控有关规定，6月12日作为北京市确诊病例刘某某的密切接触者对其实施隔离医学观察，6月12日、13日采集该病例痰及咽拭子进行核酸检测，结果均为阴性。隔离期间当地医务人员对其实施医学观察，疾控部门严格按照要求对其进行新冠病毒核酸检测。6月18日第三次进行核酸检测，结果为阳性，即由120急救车转运至省集中救治中心沈阳中心。结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎轻型确诊病例，目前病情平稳。在集中隔离医学观察期间，全程实行闭环管理。O网页链接
1	把84消毒液与酒精混用，二者会发生化学反应，不如分来用消毒效果好。
0	用火烧不着的一次性医用口罩是正品吗?——来自较真用户@红叶提问
0	自来水采用上限标准加氯消毒？
1	2021年1月4日，《英国医学杂志》（BMJ）新闻与观点团队副主编彼得·多西（Peter Doshi）在杂志的博客网站上发文 ，认为辉瑞-BioNTech和Moderna生产的两款新冠mRNA疫苗95%的有效性存疑，指出辉瑞疫苗有效性或低至 “29%”，未达到世界卫生组织建议的最低标准50%。
0	《中国首个公布个人财产的医生》全球知名传染病专家，华山医院呼吸科主任张文宏医生。张文宏医生自爆收入和全家福。69年生人，浙江瑞安人，从小喜欢读书。学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童。高考考入上海医学院，8年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1，华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万2，国家重点项目学科带头人，年入120万3，每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。首个公布个人财产的医生，一个干净的人！
0	网传消息称北京大中小学将于3月初开学，学生恢复正常的学习生活，不再居家上网课。
1	【#快递是否会传播新型冠状病毒#？】据中国疾病预防控制中心@疾控科普 ：一般情况下，#快递运输过程被污染可能性较小#，目前尚未有因接收快递而感染的报道。在有新冠肺炎传播的地区，为避免接触风险，接收快递时最好佩戴口罩和手套，处理完包裹要及时摘下手套并用流水洗手或使用手消毒剂。更多↓↓ ​​​​
1	【正在直播：#新疆疫情防控工作新闻发布会#】昨日，#新疆无新增本土病例#。8月17日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室将就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况，举行新闻发布会并答记者问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#男子殴打劝戴口罩者致其死亡被批捕#】2020年3月28日，北京市人民检察院第二分院依法对犯罪嫌疑人郭某某以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。犯罪嫌疑人郭某某为刑满释放人员。2020年3月14日15时许，郭某某在北京市东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤。郭某某在逃离现场过程中，又打伤两名超市员工，后被当场抓获。被害人段某某因颅脑损伤，经救治无效于2020年3月20日死亡。检察机关对妨害疫情防控刑事案件提前介入，就案件性质、收集证据和适用法律向公安机关提出意见建议，依法从严从快惩治妨害疫情防控犯罪行为，切实保障人民群众生命安全和身体健康，保障社会安定有序和疫情防控工作顺利开展，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力司法保障。（彭波）
0	俄罗斯证实新冠病毒系人工合成？
2	有新闻称：“上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）……目前双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究”。
0	网传布鲁克林篮网队病毒检测结果公布，队中包括全明星球员凯里·欧文、卡里斯·勒韦尔和史宾赛·丁威迪三人核酸检测结果呈阳性。
1	【还记得那张特殊合影吗？#双双累倒的战疫情侣结婚啦#】疫情期间一张特殊的合影感动了许多网友，他们在不同的工作场景中，累到睡着。这对情侣正是今天百对新人中的新郎民警李桐，新娘护士潘新。#百对战疫新人云婚礼直播进行时#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	又吹哨了！🙏卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南、缅甸和巴基斯坦入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南、新疆首当其中，形势非常严峻。现在不是宣传和歌颂疫情的防治问题了，应该管好边境墙的问题。一旦边境失控，中国第二次爆发的危险相当大。🙏🙏唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，不要聚集，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？🙏🙏🙏 2渭南
1	【继续加油！#北京连续4天零新增#：#北京中风险地区15个#】7月9日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月9日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院263例，治愈出院72例。尚在观察的无症状感染者24例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。7月8日0时至24时，丰台区南苑街道、南苑（地区）乡，大兴区观音寺街道由中风险地区调整为低风险地区。截至7月8日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区15个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。
0	#新冠肺炎对肺部影响# 巨大恐惧。一定要重视。 ​​​​
0	教大家一招，可以用生理盐水清洗鼻子，这样能有效预防新型冠状病毒感染。
1	【#男子收核酸检测加急费被刑拘#】据@大兴公安 ，犯罪嫌疑人郑某汉（男，29岁）以非法获利为目的，明知相关检测机构正常情况下能够在24小时内出核酸检测结果，故意编造必须办理收费加急业务才能出结果的虚假信息，通过朋友圈发布，诈骗多名事主每人650元至800元不等费用，目前已被刑事拘留。警方提示：不要轻信所谓“加急办理”等虚假信息，谨防上当受骗。
0	武汉闸东山道士发明了一个简便易行且有特效的消毒方式。 根据病毒在50度以上的温度自行消亡这一致命特点，因此我们出门回家后只要用电吹风强档，对口罩和面部手部各吹30秒即可消毒，口罩可反复使用，衣服不用每天洗，也避免了酒精和消毒水的二次污染。
1	【#美国新冠肺炎确诊超237万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月24日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2371422例，死亡121870例。过去24小时，#美国新增确诊33147例#，新增死亡751例。（人民日报记者 张梦旭） ​​​​
1	【#张文宏称无证据证实D614G变异毒株毒性更强#】7月6日，#张文宏谈29%新冠病毒样本现D614G变异#：目前的证据还无法证实D614G突变病毒株的毒性更强，而且D614G突变不太可能对目前正在研制的疫苗的疗效产生重大影响。但是在疫情逐渐进入深水区之际，后续还会有较多的不确定性，还需要更多实验验证和监测变异现象。@张文宏医生
1	【谁说90后很幼稚？#我们在用自己的方式长大#】那些祖国的花儿，那些追梦的孩子，现在在哪？他们在抗疫一线和死神抢人；在志愿者群里一声呼喊，万千回应；在传递温暖的路上风雨无阻；在烈火汹涌时坚守一线守护希望。当他们被热爱点燃，眼里光芒万丈。明天儿童节，一起做热爱守护者！#我要做一天小孩子#  L人民日报的微博视频
1	近日有研究也表明全球60%的新冠死亡患者为男性，且比例接近女性患者的2倍。
0	网传意大利尤文图斯俱乐部有三名球员感染新冠病毒，是真的吗？——来自较真用户@飛亾類的提问。
0	有消息称：“金银花、绿茶能防控新型冠状病毒感染。”
1	【#北京已排查去过新发地人员近20万#，核酸检测正在进行】北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖：按照科学精准有效抓好防控的有关要求，北京全市社区防控工作迅速进入战时状态，7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者立即投入到抗击疫情的战场。#北京各社区村全面开展敲门行动#，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。（王昊男）L人民日报的微博视频
1	【#比利时新冠肺炎确诊病例近2万#】4月5日，比利时联邦公共健康服务局和比利时危机处理中心联合发布消息，比利时较前一日新增新冠肺炎确诊病例1260例，累计确诊病例达19691例；死亡病例为1447例，新增164例。当前，比利时共有5735名确诊患者住院接受治疗，1261名患者处于重症监护，累计治愈出院3751人。（张朋辉）
1	【#美国新冠感染病例超过427万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月27日下午5时35分，美国共有新冠病毒感染确诊病例4276856例，其中包括死亡病例147303例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了51256例，死亡病例增加了515例。（郑琪） ​​​​
0	美国Gilded公司的新药Remdesivir成功治愈了美国首例新型冠状病毒性肺炎患者。目前，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日，也就是说，这期间中国不需要经美国专利许可，直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！
1	【#武汉定点医院床位8895张#】武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，目前全市28家定点医院床位已扩展到8895张，火神山医院1000张病床已交付使用，#雷神山医院1600张病床#将于2月8日交付使用。已投入使用的3家方舱医院共有床位4250张，同时，省市防疫指挥部正在将省委党校新校区与武汉市属4所高校改造为定点医疗点，共将增加5400个床位。 L人民日报的微博视频
1	【#全球累计确诊新冠肺炎超1000万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学28日发布的疫情统计数据显示，全球累计新冠确诊病例超过1000万例。#全球新冠确诊超1000万例# ​​​​
0	近日，部分家长微信群流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”。
2	网上有个说法：准备15个口罩，轮流用，一天一个，用完一个密封。到第15天时再用第一个，这时病毒应该也被闷死了吧。
0	“河南疫情风险最高的市区县是：平顶山湛河区;安阳文峰区;焦作山阳区、信阳浉河区、平桥区……”近日，一个“河南省各市县区疫情等级来了”的分类名单在网上流传，引起诸多网友热议。
0	鱼腥草（折耳十根）对冠状病毒有治疗效果吗？——来自较真用户@道之道提问
0	近日，一张有关春节假期再次延长的截图在网络上流传，截图称，据国务院办公厅通知延长2020年春节假期至2月20日起正常上班。
1	#新疆抗疫#【#武汉核酸检测医疗队支援新疆#】7月18日凌晨5时40分，由武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、武汉市第一医院21名检验技师组成的医疗队从各自家中出发，在武汉天河机场会合。据悉，21名检验技师从主动报名，到18日上午8时半登机，中间只有约36个小时。这期间，他们要完成体检，准备好核酸检测提取仪、PCR扩增仪、灭活孵箱等设备及核酸检测试剂等医用耗材，还要收拾好个人行李。O网页链接致敬，辛苦了！
0	进口车厘子核酸检测为阳性，有人说车厘子已经不能吃了，吃了会感染新冠肺炎。
0	出门戴口罩，回家一口酒 转自武大中南医院医生乔主任(正教授)笔记： 本人是武汉大学中南医院医生，推荐防治新冠肺炎一方法：非常时期每天喝二两白酒很可能有防治新冠肺炎的效果。因为我琢磨我们科感染的近十名医生中基本都是滴酒不沾或很少喝或以前喝近几年很少喝的人，而喜欢喝酒的十几个医生没有一个人感染。虽然例数有限，但举一反三可能也有共性。 逻辑上也说的通，酒精经口入可杀口腔咽部病毒，吸收入血可杀肺部病毒，喝二两50度白酒，血管内酒精含量约80毫克每百毫升血，应该对病毒有杀灭效果或酒精可以激活机体免疫力。
2	网上都传初三学生戴口罩跑步猝死，戴口罩运动真的这么危险吗？——来自较真用户提问
1	【@ 海外留学生，在外如何做好个人防护？官方指南来了！】①无论在任何场合，都要保持良好的个人卫生习惯；②租住集体公寓的，每日通风2到3次，每次通风20到30分钟；③人员密集或相对密闭的环境中，一定要佩戴口罩……#海外留学生官方防护指南#+#6个海外留学生关心问题Q&A#↓↓转给有需要的人！ ​​​​
0	3月28日，网上流传着一段拍摄自上海杨浦区凤城花园小区的视频。视频中，多位社区居民正在围观一辆大巴车。大巴车旁，一名下车的乘客正在搬运行李，几名身穿防护服的工作人员陪在一旁。视频的配文称，“刚刚凤城花园发现一个境外回来的新冠肺炎病人，被带走”。
0	2月初，社交网络流传一则招工信息，称武汉火神山医院急招保洁员，月薪3万-3.5万元人民币。该消息引发网友广泛讨论，湖北某地劳动就业局还将招工信息刊载在官网。
0	印度的科学家通过基因测序，发现“新冠病毒”有其他冠状病毒没有的基因片段，而这些基因片段跟人类免疫缺陷病毒HIV很接近，而这些基因片段从未被发现于任何其他冠状病毒，该研究成果暗示了新型冠状病毒可能诞生于人为设计的基因改造。
0	带毛领或绒线的外套容易吸附病毒？
2	7月6日，多家媒体报道称“牛津大学专家认为越来越多的证据表明新冠病毒在亚洲出现之前就已在其他地方出现。牛津大学的研究结论还提出，新冠病毒可能“藏身”于世界各地，在特定环境下被激活，而非源自中国”，内文主要讲述的是牛津大学循证医学中心高级副讲师汤姆·杰斐逊博士在接受英国《每日电讯报》采访时发表了一些对于新冠病毒的最新看法。
1	【加油！#龙舟上的粽子抗疫家族#】#端午节#假期第一天，许多医护人员和社区工作者还奋战在抗疫一线，高三学子正备战即将到来的高考，大学毕业生面前是一个不同以往的毕业季，还有许多普通人积极配合、默默付出…今年端午，同舟共济，劈浪向前！转发，为龙舟上的粽子抗疫家族加油，愿安康！ ​​​​
2	如果受检者咽拭子采集显示阳性，就说明确诊了新冠肺炎。
1	【#广州新增2例境外输入病例#】据广东省卫健委，6月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，均来自孟加拉国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。截至6月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1604例（境外输入209例）。目前仍在院10例。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自美国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。O网页链接
1	【大连卫健委：#大连疫情由境外输入引起可能性不能排除#】8月3日，大连市政府新闻办召开新闻发布会，大连市政府副秘书长、市卫健委主任赵作伟介绍新冠肺炎疫情防控工作最新情况。赵作伟介绍，本次疫情由境外输入引起的可能性不能排除，来自凯洋公司内外样本的病毒基因序列高度同源，表示本次大连疫情为同一个链条，未发现本次疫情与近期北京新疆的病例有相关关联的线索。病例标本的基因测序结果显示与我国本土流行的新冠病毒基因型不同，也排除新疆乌鲁木齐、北京新发地、哈尔滨和绥芬河疫情的关联性。本次疫情可初步排除国内本地病例传播的可能，推测可能是由境外输入引起的，疫情溯源工作在国家和省专家组的指导下，目前集中国家最优秀的专家和力量，正在紧锣密鼓进行病例溯源工作。O网页链接
1	【#散播政治病毒比新冠可怕一万倍#】最近，美国某些政客不专心为本国抗疫出力，而是“粉墨登场”甩锅中国求关注：从毫无根据地污蔑中国瞒报新冠肺炎病亡人数，到蛊惑律师向中国索赔；从妄言“武汉病毒”，到将全球疫情蔓延责任归咎于中国，一次次刷新虚妄无耻的底线。还有一些政客叫嚷，因疫情导致的美国人死亡和失业也要中国负责。新冠病毒是全人类的敌人，兜售“政治私货”、散播“政治病毒”，只会干扰国际抗疫合作，招致全世界的反对。O网页链接
1	【英雄凯旋！#多省最后一批援鄂医疗队回家#】“你们冒着生命的危险，为湖北救了多少人！”近日，随着疫情防控形势好转，​​​​多省援鄂医疗队最后一批队员陆续踏上归程。他们在最冷的冬天出征，在最美的春天归来。他们用生命守护生命，#坚守战疫最后一班岗#，顺利凯旋！辛苦了白衣天使，请好好休养！ ​​​​
0	昨天，不少大庆人的朋友圈出现了这样一条消息“明天早四点到四点半不要出门，因为政府安排飞机洒药消毒，请互相告。”
1	【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】3月30日下午16点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍武汉市有序恢复正常医疗秩序进展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注！  L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#吉林省舒兰市下调为低风险#】6月3日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通报，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月3日起将舒兰市风险等级由高风险调整为低风险。#舒兰市下调为低风险# ​​​​
0	即日起，全国的国际航班一律全部由上海承担飞行！除此之外，国内其它所有机场只能经营国内航班。——来自较真用户@嘉陵江提问
0	吃辣椒能够降低新型冠状病毒肺炎的死亡风险吗？——来自较真用户提问
0	有网友在网上反映自己购买的口罩在邮寄的过程中被海关给征收了。
1	【#美国新冠感染病例超过84万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4月22日下午5时38分，美国已至少有新冠病毒感染病例846982例，包括死亡病例46609例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例26878例，新增死亡病例2381例。当前，疫情最严重的纽约州至少有确诊病例263292例，包括死亡病例19413例。新泽西州至少有确诊病例95418例，包括死亡病例5129例。此外，马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、加利福尼亚州、密歇根州、伊利诺伊州等地的确诊病例数也超过了3万。（郑琪）
1	【这个元宵节，他们用这种方式向家人报平安】“心态好，好的快！”今天元宵节，他们在病床上录下视频为自己打气。“等病人都治好了，妈妈就回来看你们！”坚守战“疫”一线的医护人员向家人报平安……对他们而言，今年的元宵节，是一个不能团圆的日子。期待春暖花开、亲人归来！#点亮心愿 岁岁平安#  L人民日报的微博视频
1	【#中方紧急向日本捐赠核酸检测试剂#】#驻日使馆发言人就捐助检测试剂答记者问#时表示，近来，日本国内新型冠状病毒肺炎疫情持续发展。中方对此高度关注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即向日方表达提供协助意愿，并采取行动。病毒没有国界之分，需要国际社会共同应对。中方愿继续向日方提供力所能及的帮助，密切开展沟通合作，携手早日战胜疫情，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。O网页链接
1	【#北京境外输入病例隔离14天后发病# 母亲、弟弟、外公均确诊】4月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了境外输入关联确诊病例相关情况，为聚集性病例，情况如下：4月15日确诊的3名境外输入关联确诊病例为14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、25日和4月6日行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性，经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家，与家人及保姆等5人共同生活，曾与家人共同就餐，与家人近距离接触。首发病例回家后于10日出现症状，13日就诊，其母亲于13日下午出现咽痛、憋气、咽干症状，未就诊；其弟弟于14日出现咳嗽、咽痛、发热等症状，未就诊；其外公无咳嗽、发热等症状，但有其他基础疾病。首发病例于14日确诊后，对家中5名密切接触者采取医学观察和处置，进行新冠病毒核酸检测，相继发现3人标本检测结果均呈阳性，15日由120急救车送至定点医院。结合3人的接触史、临床症状、肺部影像、血液检查等诊断依据，15日诊断为确诊病例，其中2人临床分型为普通型，1人为轻型。截至目前，经扩大搜索，初步判定有62名密切接触者，正在采取相关医学隔离观察措施。（人民日报记者魏薇）
0	有人说成都小升初网微信公号报道：成都中小学分别在4月7日，13日，20日，23日开学，这是真的吗？——来自较真用户@杨的提问
1	【高温烈日下，#新疆防疫人员脱下防护服倒出汗水#】近日，新疆多地气温高达35℃以上，医护、民警等工作人员顶着高温坚守在抗疫一线。在烈日和高温下，穿着防护服的工作人员没多久就浑身湿透，脱下防护服直接从衣服里倒出了汗水。L燃新闻的秒拍视频向#新疆抗疫#一线的工作人员致敬，辛苦了！ ​​​​
1	【#北京发布第一入境点观察期满进京措施#】在今天北京市召开的新闻发布会上，北京市委组织部副部长张强发布了关于入境人员在第一入境点观察期满进京有关政策措施：①入境人员须在第一入境点进行14天集中医学观察。观察期满经核酸检测为阴性的，解除医学观察后，就地分流，各自返回目的地。②在第一入境点集中观察期满14天，经核酸检测阴性，并于集中观察期满当天或次日直接进京的人员。由当地提前向我市提供《指定第一入境点入境进京人员信息表》，观察期满后，出具集中观察期满证明。人员进京前需向居住社区报告，说明集中观察情况及进京日期，便于社区掌握，为大家回京提前做好准备。人员进京时，如因数据更新滞后，致使在机场、火车场站、公路卡口受阻的，可向相关站点出示集中观察期满证明，自行返回社区。到达社区后，由所在社区核实《指定第一入境点入境进京人员信息表》并做好登记，办理小区出入证件，可不再进行居家观察，但是需要接受社区健康监测管理。社区会提醒本人做好个人防护，如有异常情况要及时向社区报告。③在第一入境点集中观察期满14天，经核酸检测阴性，但没有在集中观察期满当天或次日直接进京的人员，仍要执行所有返京人员均需居家或集中观察14天的政策。④对于驻华使团人员，按照有关驻华使团人员管理办法执行。（人民日报记者王昊男）
0	网传一份由国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局三部委联合发布的名单，名单显示，牛蛙、甲鱼、水鸭等已被禁止经营销售。
0	网传消息称“市防控指挥部专班会议：会上明确，目前上海已经到了高速上升期。分析快速传播的原因是快递和外卖。主要是快递人员的传播(上海快递人员是成片阳性)，滞留在快递物品及外包装上的病毒(不消杀的情况下病毒可以停留21-14个小时)成为传播源。”
0	5月18日，闵行区有不少小区微信群流传一则“紧急通知”，称“因家乐福核酸检测点检出阳性……家乐福也不能去了”有网友称，这是来自“三佳（小区名字）的通知”。
0	近日，青岛人的朋友圈都在传一张图，“中国工程院院士钟南山已于10月12日抵达青岛”。
0	最近，一封来自武大女博士新冠肺炎的遗书在网上热传，引发网友热议。
2	新冠病毒可能伤睾丸和伤肾？
0	上海市定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因此次消毒药水浓度较大，请各位于今晚10后务必呆在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。以免给您造成身体不适，请各位务必配合消毒工作。
1	【#外交部提醒海外中国公民避免跨境流动#】新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。外交部郑重提醒，中国公民要充分评估当前国际旅行所带来的交叉感染、滞留国外等严重风险。在国内的#中国公民暂勿出国旅行#，在国外的避免跨境流动。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。O提醒中国公民暂勿出国旅行
1	【39天！一图回顾#北京战疫时间线#】7月20日零时起，北京市应急响应级别调整为三级。自6月11日北京新增1例新冠肺炎确诊病例，到7月20日零时共计39天。请把手机横过来↓↓一图回顾这毫不松懈的39天！继续加油！ ​​​​
0	蜂疗能治愈新冠肺炎？
1	【#南太平洋岛国零确诊称应感谢中国#】南太平洋岛国萨摩亚至今仍保持无一例新冠肺炎确诊病例的记录。该国首席防疫专家汉塞尔表示，“萨摩亚至今零确诊，我们要感谢中国！”。中国在3月上旬曾同萨摩亚等太平洋岛国分享防疫经验。萨摩亚参考中国做法采取了一系列措施，如暂停海外旅行、限制超市开放时间、规定社交距离等。（人民日报记者陈效卫）L海客新闻的秒拍视频
0	3月7日，公众号“吴鹏飞观点”发布了一篇名为《李跃华夫妇受韩国邀请前往抗疫，即将代表国家出征邻国》的文章。文章称：他向全国读者报告两个好消息。第一个好消息是：不戴口罩给感染者看病的李跃华医生，第三次检测还是阴性。第二个好消息是：上级通知，立即解除对他的隔离，请他立即回家准备护照与行李，他和助手、妻子唐女士将组成一个工作小组，受韩国邀请，代表中国驰援邻国。李跃华是武汉某专科门诊部负责人，声称通过自己的专利项，治愈了包括湖北省司法厅某退休副厅长等多位新冠肺炎患者，并通过网络传播被广泛关注。
0	我们深吸一口气，然后憋住，如果憋气时间长达50秒以上，那么说明你的肺功能非常强大，这时候不必担心肺部的健康；而如果憋气40秒，说明你的肺部也算是健康；如果连30秒都达不到的话，就应该引起重视了，因为这很可能是肺部出现了异常状况。
1	【#区长回应网传北京西城区政府停摆#：目前运转一切正常】2月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区区长孙硕针对网传“西城区某部门出现一例新冠肺炎确诊病例，导致西城区政府工作停摆”的情况，表示西城区委区政府机关目前运转一切正常。孙硕说，西城区某部门的确发现一例新冠肺炎确诊病例。这名同志春节期间回河北任丘探亲，初六自驾车返京，初七正常上班投入到紧张的一线防疫工作中，其间体温监测一直正常，也没有任何明显症状。2月11日，这名同志突然接到老家疾控中心流调通知，其亲属诊断为新冠肺炎确诊病例。这名同志立即向单位和社区报告，马上进行居家隔离。区政府立刻组织这个单位的办公区域全面消毒。这名同志担心身体出问题，自行去医院就诊排查，之后被确定为新冠肺炎病例，属于轻症，目前正在定点医院救治。这名同志确诊后，西城区通过流行病学调查，划定密切接触者24人。为了最大范围控制风险，又划定了高风险人员45人。69名密切接触者及高风险人员，都采取了集中医学观察措施。（北京日报）
0	日本派遣了1000人的医疗队前往武汉进行援助。
1	【#巴西新冠肺炎确诊超108万#，#巴西死亡病例超5万#】据巴西卫生部消息，当地时间21日，#巴西新增17459例新冠肺炎#，累计确诊1085038例，新增死亡641例，累计死亡50617例，共有约55万名患者被治愈。巴西成继美国后，第二个死亡病例超过5万的国家。（人民日报记者张远南） ​​​​
0	美军飞机“错误地”把中国援助日本物资偷运到美国：日本日前在调运中国捐赠的2000个检测试剂盒期间，用的是驻日美军的运输机。结果到达目的地之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土美国共和党议员竟然声称“检测试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题毫无意义”#美国国会大厦参众两院大楼关闭#
0	最近一张带有世界卫生组织（WHO）标识的图片在网上流传，图片上说：“停止食用烘焙食品！绝对不要食用烘焙食品，因为烘焙食品不可清洗，食用容易感染新冠病毒。”
1	【#抗疫护士长时隔87天抱到女儿#，曾隔空看女儿跳舞却不敢抱】4月20日，东莞一位抗疫护士结束隔离回家，自大年三十上一线开始，她已经离家87天。期间女儿曾来隔离酒店门口，站在两米外为她跳舞庆生，她说当时看到女儿却不敢抱，感觉很心酸，回家一开门孩子就冲过来抱住了自己。L一手video的秒拍视频 ​​​​
0	刚刚！美国研制出抑制冠状病毒特效药，并对中国无偿援助美国首例确诊病例在接受吉利德科学在Remdesivir(瑞德西韦)作为特效药诊疗之后,病情出现了迅速缓解。据上观新闻,关于美国吉利德公司研发的抗病毒药remdesivir(瑞德西韦)被美国科学家认为有望对冠状病毒进行抑制！美国吉利德科学公司(GILD.O)周五表示，该公司提供了实验性的埃博拉疗法，用于一小部分感染了冠状病毒的患者，。迄今为止，中国已有200多名患者死于这种病毒，该公司正与中国当局合作开展一项研究。该公司表示，它还加快了抗病毒药物remdesivir的实验室测试，以对抗新的冠状病毒样本。这种新型冠状病毒已经在全球感染了近1万例。周三，强生公司(Johnson)开始研发针对这种病毒的疫苗。据我所知，这是世界上首例将这种药物用于人类对抗这种病毒的案例，该中心的首席医疗官杰伊·库克在周五的电话会议上告诉记者。美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。就是让中国不经美国专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！
1	【#北京累计11例境外输入病例#：意大利8例伊朗3例】3月7日下午，北京召开的第四十三场疫情防控工作新闻发布会表示，截至目前，北京市共有境外输入的新冠肺炎病例11例，11例当中包括来自意大利的境外输入的有8例，来自伊朗的境外输入的病例有3例。目前北京这11例确诊的境外输入性病例均已收治在定点的医疗机构，医疗服务也正在开展。（央视）
1	【6月6日起，#河北应急响应级别调整为三级#】据河北省人民政府公告，根据国家有关法律法规和《河北省突发公共卫生事件应急预案》，结合当前全省新冠肺炎疫情防控形势，决定自2020年6月6日起，将全省突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。（史自强） ​​​​
1	【致敬！#火神山雷神山建设者集体献血#支援武汉血库】4月14日，武汉中建光谷之星大楼“爱心献血车”旁，中建三局安装公司员工们排起献血长队。据了解，今天将有60名三局员工参与此次无偿献血。这些员工中大多数都是曾参与武汉火神山、雷神山医院的建设者。（胡润新 李颖）  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	各大社交平台都在转发“虹口足球场成为集中隔离点”，建议上海市民不要到虹口足球场附近，降低被感染新冠肺炎的风险。
1	【#河北张家口2例确诊系夫妻#】6月20日，张家口新增2例确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例43例。现将活动轨迹公布如下：#张家口公布2例确诊病例轨迹#第四十二例，男，50岁，常住沽源县。5月30日至6月5日居家务农。6月6日，患者驾车到双爱堂村接从北京市到沽源的亲家、亲家母二人（均为北京市丰台区经营者乐园保洁员）回到家中，共同居住4天。6月8日患者陪亲家到沽源县县城办事，曾到农村信用社、万家乐超市等场所停留。6月13日，患者因身体不适到其所在村村医家看病，输液6天后病情未见好转。6月19日9时驾车到沽源县医院发热门诊就诊。6月20日在隔离治疗期间确诊，当日转入市定点医院住院治疗。第四十三例，女，46岁，常住沽源县，系第四十二例确诊病例妻子。5月30日至6月5日居家务农。6月6日-10日，与从北京市到沽源县的亲家、亲家母共同居住4天。6月13日-18日，在家照顾丈夫（第四十二例确诊病例）。6月19日，陪同丈夫到沽源县医院发热门诊就诊，全程配戴口罩。6月20日在隔离医学观察期间确诊，当日转入市定点医院住院治疗。O最新！张家口2例确诊病例活动轨迹公布
1	【人民日报钟声：#奉劝美国政客多干些正事#为好】美国政府应对不力，引发了众怒。为了诿过推责，美国政客抛出一个又一个谣言，大肆鼓噪向中国“追责索赔”。证据何在？语焉不详！疫情当前最需要的是全力以赴防控疫情、争分夺秒救治患者，这种赤裸裸的“政治讹诈”将成为人类抗疫史上的一幕丑剧。 °人民日报钟声：诿过推责是赤裸裸的“政治讹诈”
1	【#鞍山新增1例无症状感染者#：#鞍山新增无症状感染者行程轨迹#】2020年7月24日，鞍山市新增1例新冠病毒无症状感染者，现将有关情况通报如下：高某，女，44岁，现居鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村，原大连某食品厂毛料间工人（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），于7月15日离职、17日返回我市，系大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者。7月23日，转入当地集中隔离医学观察点；当日22时，岫岩县中心医院核酸检测阳性。7月24日2时30分，转入鞍山市传染病医院负压病房隔离医学观察并进一步诊治；当日8时，鞍山市疾控中心复核结果阳性。经检查和专家会诊，确认其为无症状感染者。高某返鞍以来行动轨迹如下：7月17日9时，在大连乘坐出租车前往棉花岛振兴路，在路边下车。9时30分，乘坐大连——通远堡客车（车牌号：辽B01332，座位在上车后右侧），在石庙子镇下车后，乘出租车于14时左右返抵家中。全程佩戴口罩。7月18日至20日，主要外出活动为在邹朋军小卖店打麻将或聊天，其间未做个人防护。7月21日上午，乘邻居于某出租车，前往通远堡托管中心看望父亲，10时返回；返回途中，出租车搭载一名在通远堡桥上上车、在四门下车的60岁左右男性乘客；高某于11时到达家中，全程佩戴口罩。当日下午，在邹朋军小卖店打麻将或聊天，未做个人防护。7月22日，到同村董某家参加升学宴。7月23日，经120急救车转运后进行集中隔离。为了您和他人的健康，请与活动轨迹相关的公众采取如下防护措施：暂时不要外出，及时与社区或村委会联系，配合卫生健康部门要求进行隔离和检测；如有发热、咳嗽等症状，请由社区或村委会通知120急救车或乘坐私家车到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生您可能与新型冠状病毒无症状感染者接触，配合做好医学观察。
1	【#北京滴滴司机将免费核酸检测#】据@滴滴出行 ，在北京市交通委指导下，滴滴公司将陆续为北京现有的和新加入的所有滴滴司机进行核酸检测（费用由滴滴全部承担）。同时，北京已经陆续开放了9个线下防疫站，司机可以前往免费消杀。核酸检测将分批进行。 ​​​​
0	辉瑞前副总裁爆料称mRNA疫苗风险巨大，新冠mRNA疫苗正在杀人并导致大量严重不良事件。
1	新冠病毒爆发以来，一直有人说这个病毒不是来自大自然，而是人为操纵，不过这个说法遭到很多专业机构的驳斥，世界卫生组织反复声明该病毒源自自然界动物，并非实验室人工合成。
1	【继续加油！#全国连续8天治愈出院超千人#】从12日至19日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）、1779人（19日）。截至2月19日24时，#全国累计治愈出院16155例#。愿战疫早日胜利！ ​​​​
1	【这一幕感动！#暴雨下核酸检测采集员坚持工作#】6月18日，北京核酸检测现场突降暴雨，采集员：大雨都不是事儿，热也不是事儿！你愿意转发为医护人员点赞致敬吗？#北京抗疫#  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#真实版确认过眼神#：#抗疫医护夫妻用眼神声音认出彼此#，拥抱20秒又各自工作】2月4日，浙江绍兴市人民医院隔离病房的走廊上，一对医护夫妻在隔离病房走廊相遇，两人互相指了指对方，认出彼此后，拥抱在一起。不到20秒的时间过后，又各自继续工作…网友：超暖，眼泪要来了。L浙江日报的微博视频 ​​​​
0	【警惕！不宜开工！！全国已有12起复工后聚集性疫情发生，500多人被隔】离近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。#新型冠状病毒# #全国确诊新型肺炎病例#   ¡查看图片
0	网传“新加坡拒绝超过116名来自武汉的旅客入境”。
0	柳州奖励援鄂医疗队员，每人一辆汽车！赠奖车打有英雄字样，实在太过了，低调的人怎么开的出去？ L翻译老顽童的微博视频 ​​​​
1	【竭“晋”全力！#1516位山西援鄂医务人员全名单#】十三批逆行者，1516个名字，#每个名字都闪闪发亮#！致敬↓↓ ​​​​
0	桑拿、汗蒸能预防新冠病毒?
0	不愧是战斗民族#全球疫情##俄罗斯放狮子上街# ​​​​
1	【#山东新增本土2例初步判断为关联病例#详情：青岛病例，两人系夫妻】7日，#青岛公布2例新增本土病例详情#。患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城小区，无境内外高发疫区旅居史。3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区，3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性，3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗。住院期间其妻邵某某在医院陪护，3月31日出现发热、咳嗽症状，于4月1日收入该院，与患者张某某在呼吸内一科同一病房治疗。月6日医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性，4月7日凌晨胶州市疾控中心复核阳性，两名患者即转至该院发热门诊隔离病区治疗。4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。经流行病学调查初步查明，胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎确诊病例，并转往定点医院治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。目前初步判断该两名患者为境外输入确诊病例的关联病例。根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已转至定点医院隔离治疗。已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。O网页链接
0	新冠病毒通过眼神对视传播？
1	【#9组数据回顾2月战疫#】①湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊降至个位；②2月29日，#28省区市新增病例为0#；③31省份和新疆生产建设兵团连续18天治愈出院超千人；④2月28日，累计治愈首超现有确诊病例数；⑤截至2月29日，全国派出4.2万名医务人员驰援湖北…更多↓3月继续加油！ ​​​​
1	【#为战疫推迟婚礼的医生感染病逝#】20日21时50分，武汉市江夏区第一人民医院医生彭银华因患新冠肺炎不幸离世。他本打算正月初八举办婚礼，但因疫情来袭，他选择推迟婚期上一线，甚至大年三十都在值班中度过。最终，抽屉里没发出去的婚礼请柬成为了永远的遗憾。一路走好！O推迟的婚礼再也无法举行——武汉29岁医生彭银华... ​​​​
0	发布了头条文章：《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》  °石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观... ​​​​
2	据印度媒体报道，印度最近研制出了一种纳米喷雾技术，将喷雾喷在物体表面，静置两分钟之后用抹布擦干净，这种喷雾就会在物体表面形成一层厚度仅为0.001微米的保护膜，可以保证该物体表面在90天内都不会沾染病毒。
1	【#特朗普称美国学校应尽快复课#】据美国媒体报道，美国总统特朗普13日在白宫接见科罗拉多州和北达科他州州长时说，学校应该尽快恢复课堂教学。“我认为你们绝对应当开学。这种病毒对小孩子没有多少影响，但这是州长们的抉择。”在特朗普做出这番表态的前一天，加利福尼亚州的州立大学系统决定即使在秋季新学年开始时也不会恢复课堂教学。目前，美国几乎所有州以及首都华盛顿的中小学都处在关闭状态，很多地方已经宣布本学年余下的时间不会复课。特朗普13日还对白宫新冠病毒特别工作组最知名的成员之一安东尼·福奇在参议院听证会上发表的言论表示了不满。福奇在听证会上说：“我认为，我们最好当心一点，不要大大咧咧地以为孩子们彻底免疫，不会受到有害影响。”特朗普对记者们说：“福奇的回答让我吃惊。在我看来，这种回答是不可接受的，特别是涉及到学校问题。”美国公共卫生官员警告说，虽然疫情严重的纽约市感染率下降了，但美国多数地区的感染率仍在持续上升。截至13日晚上11点，美国新冠肺炎确诊病例已达到约139万，死亡8.4万。（张梦旭）
0	【增强生物国防意识】有消息称，美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。可人家一下子就来了十艘，是典型的人类生物战争前兆。 2上海·万源城丨朗郡 ​​​​
0	熏醋可以预防新冠病毒？
1	默克尔隔离？——来自较真用户@金色泉水的提问。
1	【#北京通报5例境外输入病例情况#：已追踪到密切接触者228人】2020年3月14日，北京报告5例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中西班牙3例，意大利1例，泰国1例。现将有关流行病学调查情况介绍如下：一、史某某情况史某某，男，17岁，户籍新疆维吾尔自治区。自2019年8月前往西班牙巴塞罗那某足球俱乐部训练，长期居住在巴塞罗那。当地时间3月12日乘国航CA846次航班返回北京，北京时间3月13日到达北京首都国际机场，下飞机前申报身体不适，自感发热，下飞机后机场检疫人员将其引导至隔离室为其测量体温为39.0℃，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。二、林某某情况林某某，女，54岁，户籍福建省福州市，长期定居西班牙马德里，与其丈夫在西班牙马德里经营便利店。3月6日，患者出现头痛、浑身酸痛症状，体温37.3℃，随后出现关节酸痛、憋气等症状。3月10日自服感冒药症状有所缓解。当地时间3月12日乘EY076次航班，经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888次航班，北京时间3月13日到达北京首都机场。下飞机前申报身体不适，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。三、蔡某某情况蔡某某，男，23岁，户籍湖北省武汉市，在意大利留学，长期居住在意大利贝加莫市。患者2月18日出现咳痰症状，自服药物好转，未就诊。当地时间3月12日乘坐EY088次航班，经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888次航班，北京时间3月13日到达北京首都国际机场。下飞机前申报身体不适，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。四、史某某情况史某某，男，18岁，户籍山东省济宁市，在西班牙留学，长期居住在西班牙马德里市。患者于当地时间3月12日乘坐EY706经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888航班，北京时间3月13日到达北京首都机场。患者自述无任何症状，下飞机后体温检测36.6℃，主动申报曾接触过有咳嗽症状的病人，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。五、王某某情况王某某，女，31岁，户籍浙江省台州市，现住北京经济技术开发区。2月23日至3月4日去泰国曼谷、清迈旅游，3月4日，乘坐TG614航班返回北京。患者3月7日出现发热、咽痛、乏力、头痛等症状，就诊于某医疗机构，血常规和CT检测未见异常。3月12日，广东省疾控部门告知王某某，其在泰国旅游期间一同伴回国后检测为新冠核酸阳性。3月13日，王某某由120救护车送至东方医院北京经济技术开发区院区隔离，经大兴区疾控中心检测结果为核酸阳性，后由120救护车转运至大兴区人民医院。3月14日诊断为确诊病例。以上病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者228人，其中49人在北京，均已按要求进行集中隔离医学观察，目前身体无异常。（王昊男）
1	【#美国新冠肺炎确诊超402万例#，#美国单日新增新冠肺炎超8.4万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月23日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊4026288例，死亡144032例。过去24小时，美国新增确诊84547例，新增死亡1276例。 《纽约时报》报道说，美国已知感染新冠病毒人数超过了400万，这是又一个令人忧伤的里程碑。美国在4月28日报告了第100万个病例，从首个确诊病例到100万病例用了三个多月，从100万到200万用了43天，从200万到300万用了27天，从300万到400万只用了16天。公共卫生专家警告称，实际感染人数肯定远高于报告病例数，在一些地区可能高达13倍。目前全美有39个州、华盛顿特区、美属波多黎各和美属维尔京群岛的病例呈上升趋势，只有两个州的病例在下降。（张梦旭）
0	俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 ​​​​
0	近日，网传的一篇署名为南京日报记者赵映光写的“关于自1月27日起，南京全市交通暂停运行”的消息。另一方面，1 月 26 日，一张关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间公交线路营运安排调整的通告在朋友圈流传。公告中显示自1月27日起，市内几十条公交线路将停运。
1	【中国答卷！#3.7万字重磅白皮书发布#】在抗击新冠肺炎疫情这场大考中，中国交出怎样的答卷？关于全球疫情防控，中国提出哪些主张？这份3.7万字的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，其中有不少精彩段落，值得一读。一文速览↓ °中国答卷！3.7万字重磅白皮书发布 ​​​​
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】7月26日0-24时，#大连新增14例本土确诊#。27日上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	吴好运（网友戏称无好运），男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！🙏🙏🙏 2石家庄
0	据英国《每日邮报》报道，意大利帕尔马省的医生Gal Peleg称，人工呼吸机的数量太少了，他表示： “我们不再给六十岁以上的人戴呼吸机”，他的部门将确保那些重症晚期的新冠肺炎患者，在严格的隔离规定下，也能和亲人道别。
1	【#美疾控中心称纽约流行毒株与中国毫无关系#】据@CGTN ，美国疾控中心17日发布报告说，特朗普早在2月2日就匆忙发布对中国游客的入境禁令，可直到3月13日才宣布对欧洲国家实行入境限制，但到3月8日，新冠病毒早就开始在纽约市的社区传播。此外，报告还揭示了一个发现：纽约市流行的毒株与中国武汉毫不相干。纽约州长科莫针对该报告回应称，因为政府应对疫情失措，病毒传到了纽约市，导致这么多美国人丢掉了性命。
0	近日，网上突然出现这么一个新闻：“意大利有86名嫖客被隔离在妓院里14天。”该新闻在中外互联网都被广泛传播。
0	近日，一条关于“市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化......”的信息在网上热传，引发人们热议。
0	近日，一则山东专车接送在沪山东老乡回家的视频在网络上广泛传播，视频配文：“山东已做好准备，37.8万在上海的山东人将陆续返回！”背景音配有：菏泽接人了。
1	【#欧盟对中国等15国重开边界#】欧洲理事会6月30日宣布，经过多日磋商，欧盟27个成员国终于达成一致，将从今天起，准许包括中国在内的15个国家的公民进入欧盟国家。由于美国国内新冠肺炎疫情严重，此次#欧盟重开边界美国被排除在外#。 http://t.cn/A6yP9Gce ​​​​
0	留学生等已经是取道东南亚了，输入性传播有失控风险！广西昨天一天从陆地口岸入境10万+，说是好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力很落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大，一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广西云南贵州首当其冲。形势非常严峻。 ​​​​
2	不要收现金，会感染新冠病毒？
1	【#民航局发布第四份熔断指令#  暂停国航CA910航班运行1周】7月10日，民航局发布第四份“熔断指令”，决定自7月13日起暂停国航CA910（莫斯科至北京，第一入境点为沈阳）航班运行1周。7月4日，国航CA910航班莫斯科至北京（第一入境点为沈阳）上，新冠病毒核酸检测呈阳性的旅客超过5名，触发航班熔断条件。根据《民航局关于调整国际客运航班的通知》，民航局决定对国航实施航班熔断措施，并要求熔断的航班量不得用于其他航线。
0	#马来西亚疫情#马来西亚式治病毒，大师这套手法非常熟练，一气呵成，太精彩了！据当地新闻说，在此之后，此名大师因接触了新冠肺炎患者，而且并没有做好防护措施，不幸感染。我都替大师想好了说法，治好了之后，没有人比我再了解这个病毒了，我是在以身试毒。你们还有啥更好的说法吗？ L第二镜头的微博视频
0	刚才和我在美国做医生的弟弟通电话，他告诉我，预防武肺的方法不仅是戴口罩和洗手消毒，这些都是被动防御。更重要的是要大量饮水：因为人体最易被病毒感染的部位在口眼鼻等处，人体分泌的粘膜液有自身的抗体，可以抗感染，多喝水可促进自身粘膜组织液的分泌来抵抗病毒，粘膜组织液分泌越多，抵抗能力越强。当你感觉口渴时：已经是粘膜液分泌严重不 足的状态了。所以请大家及时充分地饮水，提高自身免疫力。
0	近日，一段关于江苏睢宁一岁半婴儿卡到喉咙因无核酸证明被拒诊后身亡的视频在网上流传。该视频配文称，4月29日晚间，该婴儿不知道吃到何物卡到喉咙，其家人随后拨打120前往睢宁县人民医院救治，到达急诊后医院让其先做核酸，做完后医生表示需要等到核酸结果才能进行救治，在等待的近七八个小时期间并未对孩子进行施救，家长无奈发火才给孩子挂上了吸氧机。拿到检测单后，该院却让他们转院去徐州，但为时已晚。
1	【#大连本土14例确诊病例行动轨迹#公布】7月25日24时至7月26日24时，大连市新增14例确诊病例（均为此前无症状感染者转为确诊病例）。现将其轨迹公布如下：1.确诊病例25：高某，男，43岁，个体商贩，现住址：大连市甘井子区大连湾街道二十间瓦房。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-22日，每天4时30分前往金州区七顶山镇收购水果。7月23日-24日，居家未外出。2.确诊病例26：于某，男，47岁，公交司机，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，工作期间每日6时20分至19时，驾驶1016线公交车，沿华南国际商城站-北海工业区站往返行驶，工作期间全程佩戴口罩。7月24日，居家未外出。3.确诊病例27：高某，男，54岁，开残疾人车运营（红色四轮,车号0102），住址：大连市甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，6时50分到辽渔市场买菜，后驾驶运营车辆在宋家-大连湾线路行驶拉客。17时返家。7月22日，上午到辽渔早市买菜，10时返家。下午开始居家隔离未外出。7月23日-24日，居家隔离未外出。4.确诊病例28：曲某，女，38岁，经营动感发艺美发店,家庭住址：大连市甘井子区大连湾街道北山大楼。7月24日经对重点人群进行新冠肺炎病毒核酸筛查，大连市疾控中心复核为阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，8时到甘井子区法院办事。16时30分到开发区万达广场圣罗巴烤肉店就餐。随后18时30分到达轻轨广场。7月22日，7时30分至16时30分在美发店工作。7月23日，居家未外出。5.确诊病例29：姜某，男，55岁，退休工人，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，居家未外出。6.确诊病例30：贺某，女，37岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区湾潽村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，6点40分乘1路公交车（黄海市场站-轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。下班后曾到黄海市场超市买菜。7月22日，6点40分乘坐1路公交车上班，因工厂停工7点，沿原路返家，此后未外出。7月23日3时被转运至集中隔离点。7.确诊病例31：姜某，女，49岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾西街。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，6点30分乘1路公交车（大连湾西街-大连湾轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。7月22日，居家未外出。21时被转运至集中隔离点。8.确诊病例32：张某，女，50岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工(已于7月15日离职)，居住地为大连市甘井子区大连湾街道棉花岛。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日，居家未外出。7月22日，5时50分，步行至瑞驰水产公司上班。17时40分，下班步行返家。7月23日，居家未外出。11时被转运至集中隔离点。9.确诊病例33：张某，男，36岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为甘井子区大连湾街道湾浦路。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-22日，驾车往返工作单位和家中。7月23日，驾车往返工作单位和家中。17时驾车到小平岛市场购物。7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一回勺面馆就餐。17时30分，到开发区李家菜馆就餐之后到开发区五彩城香伦娱乐城三楼唱歌。7月25日，7时30分被转运至金州区第一人民医院发热门诊隔离。10.确诊病例34：张某，男，48岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为金州区友谊街道龙王庙村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，乘私家车往返工作单位和家中。7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一烩勺面馆就餐，之后步行返家。11.确诊病例35：齐某，女，24岁，哈尔滨市呼兰人，自家经营北来顺饭店，现住址：大连市大甘井子区大连湾街道湾浦村。7月24日在社区新冠肺炎病毒核酸筛查中检测结果呈阳性，后经大连市疾控中心核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-23日，居家经营饭店。期间曾到汇鑫家家悦超市、隔壁菜站。12.确诊病例36：孙某，女性，75岁，无业，居住地为大连湾西街。7月23日在社区新冠病毒核酸检测筛查中发现阳性，后经大连市疾控中心新冠病毒核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月21日-22日，居家未外出。7月23日，14时步行至黄海社区自行做核酸检测，后步行返家未外出。13.确诊病例37：付某，男，27岁，目前待业，户籍地址：黑龙江省哈尔滨市双城区单城镇富源村。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日，11时驾车到开发区安盛购物广场、麦凯乐、友谊商城购物，自述全程配戴口罩。15:30分驾车返回。16时到“天媛超市”买菜。7月21日，11时驾车到付家庄公园、棒棰岛景区、“歹街”游玩。19时在“猫婆小面”就餐。7月22日，16时40分入住中山区日月明酒店。19时前往“一心烤肉”（延安路店）就餐。7月23日，11:00从日月明酒店步行至喜瓜酒店选房，后至智慧熊精品酒店入住，中午在米米快餐店用餐，后陪同朋友至澳橙智能精品酒店选房。14.确诊病例38：于某，女，55岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址：大连市甘井子区大连湾北山大楼。7月25日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（重型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月22日，居家未外出。7月23日，上午居家未外出。13时被转运至集中隔离点。
1	【#美国2月初已出现死亡病例#】据美国有线电视新闻网当天报道，2月6日与17日在加利福尼亚州北部圣克拉拉县出现的两例死亡病例，目前被发现是美国境内最早死于新冠病毒感染的病例。此前，美国首例新冠病毒感染死亡病例被认为是2月29日在华盛顿州出现的一例死亡病例。圣克拉拉县的这两名死者去世前未做过新冠病毒感染检测，但最新公布的尸检发现两人都感染了新冠病毒。当地卫生部门还表示，这两名死者都没有明显的旅行经历能够解释他们为何遭到感染。（郑琪）
1	【#上海新增1例境外输入#：中国籍，在美国留学】6月7日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例为中国籍，在美国留学，6月3日自美国出发，6月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者45人，均已落实集中隔离观察。6月7日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至6月7日24时，累计报告境外输入性确诊病例337例，治愈出院330例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例3例。截至6月7日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月7日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
1	【#伊朗议长确诊新冠肺炎#】据伊朗当地媒体4月2日报道，伊朗议长阿里·拉里贾尼在出现一些症状后进行了新冠病毒检测，结果呈阳性。报道称，他目前已在家中隔离并接受治疗。（周輖） ​​​​
1	【#疾控专家称无证据证明鱼类可感染新冠#】日前，中国疾控中心专家武桂珍介绍，北京新发地市场的三文鱼等水产品检测出新冠病毒，是因为被污染而不是本身感染了新冠病毒。鱼的细胞没有与人类细胞相同的受体。新冠病毒只会感染哺乳动物。迄今为止，没有发现通过鱼类传播给人类的传染性疾病。 L人民日报的微博视频
1	【#世卫组织称医护人员感染超22000例# #医护人员多数被家庭成员传染#】世界卫生组织在当地时间11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠肺炎感染病例22073例。报告指出，由于缺乏报告医护人员感染情况的系统性机制，目前相关信息较为有限，全球医护人员感染的实际情况可能更严重。报告说，掌握医护人员感染情况非常重要。初步研究结果显示，医护人员在医疗场所和社区均出现感染情况，其中多数情况是被家庭成员传染。O世卫组织：医护人员感染病例超两万两千
1	【习近平宣布#中国为推进全球抗疫合作的五大举措#】国家主席习近平在第73届世卫大会视频会议开幕式上致辞时宣布：①#中国将在两年内提供20亿美元国际援助#，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。②中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。③中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。④中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。⑤中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。
0	刚才和我在美国做医生的弟弟通电话，他告诉我，预防武肺的方法不仅是戴口罩和洗手消毒，这些都是被动防御。更重要的是要大量饮水：因为人体最易被病毒感染的部位在口眼鼻等处，人体分泌的粘膜液有自身的抗体，可以抗感染，多喝水可促进自身粘膜组织液的分泌来抵抗病毒，粘膜组织液分泌越多，抵抗能力越强。当你感觉口渴时：已经是粘膜液分泌严重不 足的状态了。所以请大家及时充分地饮水，提高自身免疫力。
1	【#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报指出，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。O省纪委监委下发通报　对疫情防控不力的18名党...
1	【#特朗普这回说漏嘴了#：1月11日已开始研发新冠疫苗】当地时间15日，美国总统特朗普在白宫表示，美国于1月11日已经开始研发新冠病毒疫苗。特朗普的话音刚落，引起国内外网友质疑：毒株是从哪里来的？美国是不是早就了解了新冠病毒的情况？这也充分证明，1月11日前新型冠状病毒已在美国流行，特朗普和替他帮腔的部分美国政客与媒体在说谎。据报道，中国于1月12日向世界卫生组织分享了新型冠状病毒基因组序列信息。  L人民日报的微博视频 O实锤！特朗普终究还是说漏嘴了
0	这次疫情从战略上结束了，人类胜利了，中日友好医院270例同情用药，全部生效，17-40小时内病人全部好转90%以上
0	请问有网传消息三天后武汉所有超市、药店关门，是否属实？
2	网传一种叫做尼帕病毒（Nipah）的流行病毒比新冠更危险，感染该病毒的死亡率是新冠病毒的75倍，会引发新的全球大流行。
0	#广州三元里# 附近的瑶台村目前确实进行了封闭排查(据说是封闭14天)，对重点人群进行检测，为的是加强管理防止扩大疫情！但目前应该是只限制汽车出行，并未对当地人造成太多生活上的不便(根据当地网友提供信息修改，切勿传播为“封村”)。大家不要随便进行地域、种族上的歧视。可以确定两点：首先此区域疫情应该有所反弹；其次此区域存在一定量的非法滞留黑人。坚决支持遣返非法滞留的黑人(注意是非法滞留)。希望广州政府尽快回应人民关切，“三非黑人”这件事必须尽快处理，否则后患无穷。 L种花家尊严护卫舰的微博视频
0	近日，有消息人士称，美国强行拦截了中国为日本提供的一批检测试剂盒，这批2000多个检测试剂盒被驻日美军运回了美国本土，而且美方对此事的解释为自己搞错了。
0	有传言称，新冠病毒能通过通过皮肤侵入人体，皮肤裸露有感染风险。
0	近日满洲里英雄集结，钟南山带领全国专家团队到达满洲里开展防疫工作
0	日本医生在治疗COVID-19病例时给予的绝妙建议： 每个人都应确保您的口腔和咽喉湿润，永不干燥。至少每15分钟喝几口水。为什么？即使病毒进入您的口腔，饮用水或其他液体也会通过喉咙和胃将其冲洗掉。一旦到达那里，您的胃酸将杀死所有病毒。如果您不经常喝足够的水，病毒会进入您的气管并进入肺部。那很危险。
1	【#陕西新增1例境外输入#确诊病例】据陕西省卫健委通报，2020年5月31日8时至6月1日8时，陕西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。截至6月1日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例64例（治愈出院63例，无死亡病例），现有1例。新增境外输入无症状感染者1例，累计报告无症状感染者16例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例），现有1例。新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例、1例境外输入无症状感染者均为爱丁堡至西安CA606航班包机人员。5月30日到达西安咸阳国际机场后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。经机场流行病学调查和摸排，该航班密切接触者64人（均为同机旅客），均隔离医学观察。境外输入确诊病例：黄某某，男，20岁，云南籍。入境后检测体温36.6℃，无不适症状，西安海关、西安市核酸检测结果均为阴性，血清抗体IgM、IgG均为阳性。5月31日，胸部CT异常，经省、市专家组会诊，6月1日凌晨，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，在定点医疗机构隔离治疗。O网页链接
0	预防普通肺炎的疫苗能够防止新型冠状病毒感染。
0	吸烟就能预防病毒?
1	【#实拍雷神山医院医护人员宿舍#：配空调、热水淋浴器、电视】2月6日，#雷神山医院开展验收并逐步移交#。其中，高度达7米的10栋二层楼房供医护人员居住。宿舍以6人间为主，可容纳2300名医护人员，安装有电视机、空调，还建有带热水淋浴器的独立卫生间，目前已在进行床位安装和收尾清洁工作。L长江日报的微博视频
0	#全国累计确诊病例4515例# 一名武汉男性故意在上海传播病毒，说好的最高七年的刑法呢？#丹麦媒体刊载辱华漫画# L强哥说事的微博视频 ​​​​
0	社交媒体流传日本诺贝尔奖得主本庶佑教授的一段话：我对动物和病毒进行了40年的研究，新冠病毒不是自然的，完全是人工的，我在中国武汉实验室工作了4年，我完全熟悉那个实验室的所有工作人员，新冠病毒出现后, 我一直在给他们打电话， 但是过去3个月他们所有的电话都打不通，现在了解到, 所有这些实验室技术员都死了。
0	火神山项目污染水源？
0	新风系统究竟是会传播病毒还是能过滤病毒，防止病毒扩散？——来自较真用户@毅鹏提问
1	【看到泪目！#院长妈妈哽咽嘱咐逆行医护#】21日，四川南充市身心医院7名医护人员组成的首批援鄂医疗队集结完毕，即将奔赴湖北抗疫一线。送行现场，院长刘月光哽咽着说：“在履行职责承诺的同时要保护好自己，一个都不能少，一定要快点快点回家，如果确实累了、倦了，告诉我，我会及时把你们换回来…”  L人民日报的微博视频
0	近日，微博、贴吧、微信群等相继在传“长春8、9、10号静默三天”“群里的家人们，今晚上长春市将封城到 9 号，大家家里米面油菜赶紧备点儿”等信息。
1	【#世卫组织称全球新冠疫情正在恶化#】6月8日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，全球新冠疫情正在恶化，6月7日，#世界单日新增13.6万例新冠肺炎#，是迄今全球新增病例最多的一天。谭德塞说，各国已向世卫组织报告近700万例新冠病例，近40万人死亡。欧洲疫情有所好转，但是全球范围内，新冠疫情继续恶化，过去10天中有9天新增确诊病例数超过10万，6月7日新增病例数达13.6万例，创下新的记录。谭德塞表示，6月7日新增病例中近75%来自10个国家，其中大部分集中在美洲和南亚。此外，东欧、中亚、非洲国家病例数也在增加，疫情有扩散。据世界卫生组织6月7日和8日的每日疫情统计报告，美国和巴西为每日新增确诊病例最多的国家。（张朋辉）
1	【#蓝天救援队员运救援物资遇车祸去世#，年仅39岁】据@扬子晚报 ，21日凌晨，蓝天救援队机动队队长许鹏在从山东济宁往武汉运送抗疫物资的途中发生车祸，经抢救无效不幸殉职，年仅39岁。许鹏此前在武汉做志愿者已连续工作16天，直到殉职前一直在工作。他在朋友圈发的最后一条是“美丽的谎言：‘孩子要乖，爸爸去武汉打怪兽！’使命 责任 无惧 坚守”。一路走好！
0	所有健康码将全部作废，请速把疫苗接种那一栏下载或截图，否则就找不到接种证明了。
0	7月26日，网传南京46家商场暂停营业，列有暂停商家的长图刷屏在网络流传。
1	【#商务部回应澳大利亚大麦反倾销反补贴案#】25日，商务部部长钟山表示，中国对自澳大利亚进口大麦启动反倾销、反补贴调查，是依据中国法律和世贸组织规则。中国与澳大利亚建交以来，中国对澳大利亚发起的贸易救济调查只有这一起。同期，澳大利亚对中国发起的贸易救济调查有100起。其中，今年以来，澳大利亚对华就发起了3起。而中国今年以来没有对任何一个国家发起贸易救济调查。在当前全球疫情蔓延的背景下，呼吁世界贸易组织成员，要团结抗疫，慎用贸易救济措施。 L人民日报的微博视频
0	口罩喷酒精遇 84 消毒瞬间死亡？
0	医用口罩现在好多药店已经脱销了。家中如有带臭氧的消毒柜，可以把自己刚用过的口罩放在一个专用塑料盒里，再放进消毒柜臭氧消毒层，经过消毒后自己继续使用，以此应对口罩急缺的问题。如果要想清洗口罩 ，一定要先把口罩 消毒后再清洗！！！家中没有消毒柜。也可以把可以自己用过的口罩 放进蒸锅里，向蒸丸子一样蒸15分钟，即可消毒后自己再次使用。你应该知道，三十多年前我们医院里的针头和针管，纱布药棉都是用这种办法消毒的   这个办法得到了我市妇幼保健院院长的赞许。另外，把自己用的毛巾用开水煮一煮也是居家消毒的好办法。
1	【#天津新增1例美国输入病例#】7月4日6时至11时，天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例（美国籍），累计报告境外输入确诊病例62例（在院1例，治愈出院61例；中国籍57例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。　　第62例境外输入确诊病例，女，45岁，北京环球影城员工，美国籍，近期居住地为美国奥兰多。自美国安克雷奇乘坐航班（OY913），于7月3日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.5℃，申报无症状，经海关检疫排查采样后转送至河西区定点隔离酒店；当日晚，新冠病毒核酸检测结果为阳性，立即转至空港医院发热门诊，体温37.5℃，胸部CT显示两肺间质纹理增多。后经市专家组确诊为天津境外输入新冠肺炎确诊病例，分型为轻型，现已转往海河医院。全程实施闭环管理。
0	哈佛医学院为李文亮医生降半旗致哀，悼念这位有勇气说真话的普通人。
1	【#世卫组织称新冠是百年一遇的人类公敌#：#谭德塞称没有团结就无法战胜病毒#】当地时间7月7日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，新冠病毒非常危险，传播速度快且致死率高，是人类的头号公敌，世卫组织十分担心并持续发出警告。面对病毒，所有人都是脆弱的，应该站在一起抗击病毒，这样的敌人百年一遇，自1918年（大流感）以来，还未出现过这样危险的病毒。如果没有国家和全球层面的团结，就无法战胜病毒。O网页链接
1	【#新疆新增无症状感染者12例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月17日24时至7月18日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎无症状感染者12例，均在乌鲁木齐市，全部为接受集中医学观察人员。#新疆现有确诊病例17例#截至7月18日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者23例，均在乌鲁木齐市，现有269人接受医学观察。
2	服用VC可以预防感染？
1	【疫情防控失职失责，#北京3名干部被问责处理#】6月15日，北京市纪委市监委通报了对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理情况，通报后，市纪委市监委调查组继续深入调查。经丰台区委常委会研究决定，给予丰台区市场监督管理局党组成员、副局长、区新发地专班负责人贾琦撤销党内职务、政务撤职处分；给予丰台区卫生健康委员会党委委员、副主任曹苁党内严重警告、政务降级处分；给予丰台区花乡副乡长、花乡地区办事处副主任、乡新发地专班负责人杨继军党内严重警告、政务降级处分。
1	【#湖北14名防疫一线牺牲人员被评为首批烈士#】湖北省人民政府评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名牺牲在新冠肺炎疫情防控一线的人员为首批烈士。#湖北疫情防控牺牲烈士简要情况#↓↓送别英雄！ °湖北14名防疫一线牺牲人员被评为首批烈士 ​​​​
1	【#香港新增39例新冠肺炎# #一名港口卫生科医生确诊新冠肺炎#】香港特区政府卫生署22日通报，截至下午4时，全港新增39例新冠肺炎确诊病例，其中包括一名在香港国际机场工作的54岁卫生署港口卫生科医生。香港累计确诊病例达356例。卫生署卫生防护中心总监黄加庆表示，该名确诊的医生自本月16日起获调派至机场工作，负责向海外抵港人士签署检疫令并回答相关查询，期间有佩戴口罩和面罩；她22日出现喉咙痛，今日确诊，据报在潜伏期内并无外游。另外，今日新增患者中，30人有外游纪录，其中包括7名返港留学生、2名国泰航空公司职员和3名外佣；本地感染病例中，部分曾出席同一个私人派对。（人民日报记者陈然）
0	2月1日，一架直升飞机冲破封锁线，直达武汉，为一线医护人员送去防护物资。
0	如果已经接种完新冠疫苗，就不需要再戴口罩了。
1	现在有没有专门针对新型冠状病毒的药物吗？预防或者治疗都可以？
0	近日社交媒体上流传一张图，图中红色的冠状病毒布满整个街道，配文称：“美国用最先进的显微镜看到空气中的病毒，你还敢出去吗？”
0	近日，杭州的一只大闸蟹冲上热搜。视频中一只大闸蟹被主人用绳子牵住，放下高楼，成功抓回了掉下楼的衣服。
0	这两天，一条关于“疫情期间杭州给外籍人士发5000元疫情补助”的帖子在网上流传，帖子称：“越南国家电视台《今日越南》4月25日的节目，播出了关于疫情期间杭州市政府给外籍人士发放5000元疫情补贴的新闻报道。”
1	【#北京新增10例境外输入确诊病例#】据@首都健康 ，3月18日12时至24时，北京新增报告境外输入确诊病例10例，其中英国3例、匈牙利3例、西班牙2例、奥地利2例。治愈出院病例1例。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例64例，治愈出院病例6例。现有疑似病例40例。           3月18日12时至24时，无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例373例，治愈出院率89.9%。现有疑似病例1例。我市已12天无本地报告新增确诊病例。       截至3月18日24时，累计报告确诊病例479例，治愈出院病例379例，死亡病例8例。现有疑似病例41例。累计确定密切接触者3975人，其中344人尚在隔离医学观察中。       全市15个区已连续14天以上无新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区55天，门头沟区45天，怀柔区41天，顺义区39天，密云区36天，石景山区34天，大兴区34天，房山区31天，昌平区30天，西城区28天，通州区28天，海淀区17天，丰台区15天，朝阳区14天。
1	【绝不能大意！#武汉卫健委提醒市民保持高度警惕#：#武汉仍有社区感染风险#】15日，武汉市卫健委副主任郑云表示，近期武汉市的确诊病例已下降至个位数，很多市民朋友认为武汉疫情已得到有效控制，想恢复正常生活。但是根据流行病学调查和传染病学规律，武汉防疫形势依然严峻。13日和14日，均有一例确诊病例来自门诊。流行病学调查过程中发现：患者本人和家属居家期间有外出和在小区活动的轨迹，不排除社区感染可能。所以当前还有一定社区感染风险，请保持高度警惕。 L人民日报的微博视频
1	带毛领或绒线的外套容易吸附病毒？
0	5月25日晚，微信圈群流传一组皮鞋皮包发霉的照片，称是黄浦区淮海中路上的百盛商场内专柜的场景，原因是商场室内不通风，商品都霉变了。
0	最近，一张标有“目前隔离地点”的表格截图引起关注，表格中显示，杭州萧山部分小区被列为隔离地点。
1	【泪目！#9分钟的中国抗疫图卷#，你看见自己了吗？】这张#中国抗疫图卷#，时长9分钟，它记录了我们每个人的经历。缅怀同胞，致敬英雄！L人民日报的微博视频 ​​​​
0	中国政府为了遏制新型冠状病毒的疫情，准备杀死2万感染者。
0	有传言称，喝茶能有效预防新型冠状病毒肺炎，近日浙江疾控的最新研究说明喝茶对预防新型冠状病毒肺炎是非常有效的。
0	网上流传的“烟油保护层”的理论称：烟油可以覆盖在肺细胞表面，相当于一个紧密的防护层；病毒进了肺，被烟油阻挡，无法附着、进入肺细胞，也就无法复制、装配新的病毒。没有病毒的繁殖，就没有伤害，所以吸烟可以预防非典。
2	疫情期间，香港上门剪头发是否违法？
0	1月29日凌晨零时，成都市大邑县公安局指挥中心接华西医院急诊科报：任志英（女，70岁）和任艳梅（女，45岁），两人均为大邑县居民（消息中还提到了两人的身份证号、电话号码以及家庭住址），于1月28日21时30分在华西医院急诊科就诊，被诊断为高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，于29日零时私自离院，不知去向，请各卡点工作人员在工作中注意发现两人。请各单位工作中做好防护措施，如有发现及时报指挥室。
1	请问外国人吐口水粘在扶杆上，有没有这件事？网上流传着——来自较真用户@瑶琴的提问。
0	中铁十九局意大利建方舱医院招工简章 招聘工种： 钩机司机、铲车司机、压路机司机、平地机司机、翻斗车司机、厨师、修理工、小工。 合同期限：1月 招聘要求： 1.无犯罪记录 2.身体健康，无先天性心脏病、传染病、高血压等。 工资待遇： 1. 压路机司机、翻斗车司机：300000元/月； 2. 平地机司机、钩机司机：250000元/月； 3. 铲车司机：230000元/月； 4. 厨师：170000元/月； 5. 修理工：220000元/月； 6. 小工：160000元/月； 7. 电焊工：150000元/月； 8. 推土机：230000元/月； 9. 瓦工：350000元/月； 10.吊车：250000元/月 工作时间：早7:30-12:00，下午1:00-5:30. 其他待遇： 1. 合同期内由雇主负责办理重大意外保险、健康保险等各类保险； 2. 往返路费雇主承担； 3. 合同期内由雇主免费提供食宿； 4. 工资月结，统一工商银行打卡发薪； 5. 办理周期：于2020年4月28日离境。电话13554128586
1	【#天津出入公共场所须扫码#】据天津发布 ，天津决定自2020年2月17日起在全市范围内公共场所迅速推广开展“津门战疫”扫码行动。扫码行动的范围包括：天津市域内机关企事业单位，机场（含候机厅）、车站（含火车、长途客运候车室）、农贸市场、大型超市、商场、门脸店铺、学校、银行等人员流动性较大、可能产生聚集的公共场所，地铁、公交、长途客车、出租车、网约车等公共交通工具。
0	有人认为，在流感高发季节将白醋放在暖气片上可以消毒室内空气，预防感冒。
1	【#武汉给援汉医疗队全员的感谢信#：武汉人民永远铭记你们的恩情！】    敬爱的援汉医疗队全体队员：    你们好！    新冠肺炎疫情突如其来，武汉疫情牵动着全国人民的心，武汉成为疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民解放军、全国各地鼎力相助、火线驰援。两个多月来，你们毅然告别家人，白衣执甲、逆行出征，日夜奋战在看不见硝烟的战场上，同时间赛跑、与病魔较量，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹，为打赢武汉保卫战发挥了中坚力量的作用，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了武汉，感动了中国，感动了世界！在此，中共武汉市委、武汉市人民政府和一千多万武汉市民，向你们致以最崇高的敬意和最诚挚的感谢！    患难相扶，生死与共。在这几十天里，你们与武汉人民心手相连、生死相依，从死神手中抢回了一条条生命、拯救了一个个家庭。忘不了你们从祖国四面八方驰援武汉时，口中喊出的“武汉加油！中国加油！”；忘不了你们穿着防护装备走进病房，握着患者的手说“别怕，有我们在！”；忘不了你们脸上被面罩勒出的一道道印痕；更忘不了你们摘掉口罩后露出美丽迷人的笑容！“没有生而英勇，只是选择无畏”，感谢你们在武汉人民遭遇疫情的困难时刻，迎难而上、冲锋在前，以命搏命、舍命相助，用大爱温暖了整座城！因为你们的到来，武汉更多患者得到了及时有效的救治；因为你们的到来，武汉才这么快地迎来了疫情防控斗争的胜利曙光；因为你们的到来，武汉才有了今天的稳定和安宁。你们是最大的功臣！是新时代最可爱的人！武汉人民永远铭记你们的恩情！    春回大地，万物复苏，武汉正孕育着无限希望！武汉是一座英雄的城市，也是一座美丽的城市，这里有奔腾不息的浩浩长江、烟波浩渺的大美东湖、驰名中外的黄鹤名楼、令人留连的武大樱花……欢迎恩人们、亲人们闲暇时间再回武汉，登黄鹤、游长江、赏樱花、品佳肴，重温战斗岁月，感受荆楚风情，接受武汉礼遇。    武汉人民永远感谢您！武汉人民永远欢迎您！    衷心祝愿大家身体安康、幸福平安！    中共武汉市委    武汉市人民政府    2020年3月31日
1	【#美国新冠肺炎确诊超过195万#，#美国新冠肺炎累计死亡人数超11万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计系统，截至美国东部时间6月8日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1956527例，死亡110932例。过去24小时，美国新增确诊24677例，新增死亡791例。（张梦旭） ​​​​
0	#中国以外新冠肺炎超15万例##英国新冠肺炎患者边咳边劝# 女子大闹机场拒绝安检，大骂民警：下三滥。我以后不来中国了！我不想跟你们这些人说话，太掉价了！ L专员蜀黍的微博视频 ​ ​​​​
0	上海已限制外牌车辆进沪?
1	【辛苦了！国家卫健委：#已撤离1.2万名援鄂医务人员#】国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红：援鄂医疗队从17日开始撤离，截至今天已撤离1.2万名援鄂医务人员，他们主要是在方舱和非重症定点收治医院工作的医务人员。还将安排国家医疗救治专家组及高水平重症救治团队，坚守在重症定点收治的医院。致敬！ L人民日报的微博视频
1	【好消息！#天津现有最后一例本地确诊出院#】7月8日，天津第137例本地新冠肺炎确诊病例符合出院标准，于当日下午出院。出院后他将直接被转送隔离点，进行为期14天的隔离医学观察。该病例22岁，系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，6月17日核酸检测结果阳性，后经专家组确诊。（朱虹） ​​​​
1	【#巴西新冠确诊超100万例#：日增超5万例】据巴西卫生部消息，当地时间19日，巴西新增54771例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1032913例，新增死亡1206例，累计死亡48954例，共有超50万名患者被治愈。其中，单日新增确诊病例数达新高。#巴西成继美国后第二个确诊超100万国家#。（人民日报记者张远南） ​​​​
1	【#天气转热如何安全使用空调#？北京市疾控中心给出#科学使用空调6点建议#】今天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心主任曾晓芃就科学健康使用空调做出几点建议和提示。①在使用空调前应该进行清洗，中央空调应该进行定期的检测，使用专业的消毒剂，防止空调内积攒的一些病菌和螨虫造成呼吸道的感染。②夏季从室外进入室内，建议不要立即开空调，避免血管快速的收缩，引发心脑血管的意外。③开空调时暂时不要关闭门窗，让空气流动一段时间以后，再关闭门窗。使用中央空调的时候应该提高新风率，并保持一定的空气流通和自然的东风。④建议空调应该调到26℃左右，这样保证室内外的温差不会太大。既能节能同时又可以避免感冒。⑤空调的使用的时间不要太长，一般建议开三个小时就关闭一段时间，并敞开门窗来通风。⑥长期在空调房间里面的工作和生活人员应该注意增加户外活动。O天气转热，空调如何安全使用？ 市疾控中心给...
0	中国烟民达3亿，其中15岁以上的人群吸烟率为28.1%。对比钟南山团队论文里的统计数据，吸烟患者的比例太低，只有12.6%，大大低于正常应有的比列，说明吸烟者感染率明显低于非烟民！
1	【#李兰娟称零下20℃新冠病毒存活20年不准确#：尚需进一步研究】近日，一条《李兰娟院士：零下20℃，新冠病毒可存活20年》的报道被大量转发。6月20日，李兰娟院士团队回应称该报道信息不完全准确。在6月19日一场抗疫经验交流会上，李院士表示：在我们已知并掌握的病毒中，处于4℃左右可以存活3-6个月以上，-20℃以下可以长期存活达20年左右。不同的病毒存活时间也不一样。新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。部分媒体既没有进一步向李兰娟院士团队求证，也未完全理解相关信息，发表该报道，对公众造成较大误解。该报道内容与李兰娟院士本人观点不符。O“零下20℃新冠病毒可存活20年？”李兰娟院士辟...
0	熔喷布燃烧无烟无焦，其他有的夹餐巾的假口罩烧起来有烟有焦，据此可以区分口罩的真假。
1	【正在直播：一起聆听#援鄂医护的战疫故事#】驰援武汉、荆州、鄂州、襄阳、荆门、黄冈等地的“白衣天使”们即将凯旋。一路走来，他们曾如何拼搏取得如今的阶段性胜利？他们给这些城市留下了怎样难忘的印记？@人民日报 正在直播↓↓一同聆听那些临别之际亦难忘怀的战“疫”故事。 L人民日报的微博视频 .
0	武汉因感染被隔离的宝宝，看到医生后求抱抱！中国加油💪武汉加油💪💪快快好起来！#李兰娟院士团队重大成果# 希望全天下的孩子没病痛都健健康康的[感谢][感谢][感谢] L军控团的微博视频 ​​​​
0	9月6日，成都市民微信传播一条信息：“今晚不要开窗户，半夜会大面积全面消杀，这个消杀的液体对肺部不好，明天早上也别先开窗户，消息准确，今晚在家大家都关好门窗，窗外的东西拿到屋内，今晚市里会用飞机打药，告之一下家人。”
0	网传俄罗斯为确保疫情期间民众待在室内，放出去500头狮子。太迷了吧，这么硬核，很俄罗斯，看起来都不像假新闻了，不过为什么不是熊呢？#俄罗斯疫情# ​​​​
0	在两个普通口罩或一次性防尘口罩或加厚的布口罩中间添加平铺开的三张质地较好的木质餐巾纸，用作过滤空气中的细小颗粒和水汽，每出门一次更换一次餐巾纸，或两个小时更换一次餐巾纸。这样能这样有效阻断新冠病毒被呼吸到口鼻吗？——来自较真用户@魔剑提问
1	【示威、疫情交织，#八成受访美国人认为国家已失控#】据美国中文网报道，近日，因非裔男子乔治·弗洛伊德之死引发的大规模抗议在全美各地持续，加之持续蔓延的新冠疫情，约80%接受调查的美国选民在一项新的民调中表示，目前国家的情况已“失控”。报道称，民意调查中的大多数选民，仍然对新冠病毒的传播和经济状况感到担忧。O示威与疫情交织 民调：80%受访美国人认为国家...
1	【“辽”表寸心！#2054位辽宁援鄂医务人员全名单#】转发这份名单，致敬来自辽宁的逆行者↓↓#每个名字都闪闪发亮# ​​​​
0	新冠病毒可以通过蚊虫叮咬传播？
2	据说灵芝被推荐为防治新型冠状病毒感染的营养补充剂是否是真的？有无官方依据？——来自较真用户@暖cake订制提问
0	“新发地”市场内所有商户全部拉唐山隔离，几百辆大巴车排队拉人。@我不是谦哥儿 @中国刘杰 @硬哥 @胖子陈越 @孔二狗 @施力勤 @民生网郝国中 O网页链接 ​​​​
1	【#警察丈夫护送援鄂医护妻子回家#】20日下午，广州南站，广东清远市驰援荆州医疗队队员陈素欣见到了护送自己和队友返清的警察丈夫刘伟锋，两人互相敬礼。所有爱与感恩，都写在了他们相遇时的这个敬礼中。祝福，你们辛苦了！#战疫风警线#L警民携手同行的微博视频 ​​​​
1	【政协发言人：#指责中国高调宣传是毫无道理十分狭隘的#】全国政协十三届三次会议新闻发言人郭卫民表示，中国向有关国家提供抗疫援助是真诚的，在疫情最严重的时候，很多国家对我们施以援手，我们至今铭记在心。我们向其他国家提供力所能及的帮助，某些西方政客和媒体以此来指责中国“高调宣传”，是毫无道理、十分狭隘的。 L人民日报的微博视频
0	钟南山已经确认：武汉城家有猫咪和狗狗的家庭到目前为止，无一例感染，是因为猫咪和狗狗与人相处的过程中已经为主人的【冠状病毒】抗体加强了，所以可以肯定，家里有猫咪和狗狗的家庭在此次疫中不会被感染，家有猫咪和狗狗的家庭本次疫中百毒不侵的强者！！！世界卫生组织辟谣了，WHO官方回复！！猫狗身上缺少ace2酶，毒株s-蛋白无法结合，猫狗不会成为新冠状病毒的带毒生物！是真的吗？——来自较真用户@守护的提问。
1	【加油吧孩子们！#吉林市城区高三学子二次复课#】吉林市城区风险等级调整为低风险后，8日，当地高三学生迎来二次复课。师生们在做好防疫的同时，为即将到来的高考做最后冲刺。6月7日下午，随着最后两名新冠确诊患者出院，吉林市已无在院确诊病例。目前，吉林市所辖外县(市)高三均已复课。O吉林市城区高三学子复课备战高考
1	【#2020中国护士抗疫图鉴#，转发，收藏！】几个月前，当所有的视线聚集到“风暴之眼”武汉时，一群逆行者，越是危险，越要冲向一线。没有他们冬日里的毅然转身，就没有今天的春暖花开。今天，国际护士节，@人民日报 联合@锦鲤青年 制作#中国护士抗疫大长图#↓↓致敬白衣天使，铭记伟大征程！ ​​​​
0	网传北京新冠肺炎通报的确诊和疑似病人数不含外地人，外地人被集中隔离。
1	上海高三年级、初三年级于4月27日开学，各高校及中等职业学校毕业年级学生从4月27日起开始返校。各级各类学校在5月6日前做好其他学段和年级分批返校开学的准备。
1	【#武汉疫情防控特别优秀的可破格提拔#，#将疫情防控列为干部考核重要内容#】武汉市委组织部、武汉市人力资源和社会保障局联合印发关于做好在打赢疫情防控阻击战中及时奖励工作的通知，奖励和激励广大干部职工充分发挥先锋模范作用，全力打赢疫情防控的人民战、总体战、阻击战。通知说，及时奖励工作对象包括武汉全市参与此次疫情防控的各级公务员 （参公管理人员）、事业单位人员；各区（开发区、功能区）社区（村）工作人员；其他参与疫情防控的工作人员。奖励分为个人奖励和集体奖励,以广大干部职工在抗击疫情中的业绩贡献作为主要衡量标准，注重奖励和激励在此次疫情防控工作基层一线的工作人员和集体。　　通知要求，对获得及时奖励的个人，表现突出、符合党员条件的，在抗疫一线及时吸收为预备党员；对在疫情防控斗争中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，结合一贯表现，适当简化程序，优先提拔重用或晋升职级；对奋战在疫情防控艰苦危险岗位、表现特别优秀的可以按规定火线提拔、破格提拔；将疫情防控工作列为领导班子和领导干部考核的重要内容，对记二等功（记大功）及以上奖励的集体，当年年度考核时领导班子可以直接评定为优秀等次；对获得及时奖励的个人，当期平时考核结果，可以直接确定为优秀等次；对记三等功（记功）及以上奖励的个人，当年年度考核时可以直接确定为优秀等次。（新华社）
1	【#世卫组织呼吁各国执行野生动物销售禁令#】世界卫生组织16日呼吁各国政府严格执行野生动物销售禁令，确保在市场上出售的食品安全可靠。世卫组织坚持认为各国政府应严格执行野生动物销售禁令，向各国提供了关于食品安全的指导意见，包括指导食品企业和生鲜市场如何防范新冠疫情等。谭德塞说，自新冠疫情暴发以来，世卫组织一直与世界动物卫生组织和联合国粮农组织等密切合作，并致力于同所有国家合作，寻找有的放矢的解决方案，以阻止病毒传播。只有齐心协力，才能控制住这场大流行病。O世卫组织：各国应严格执行野生动物销售禁令
1	【#人民日报钟声#：#别玩与科学作对的荒谬游戏#】病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。所谓新冠病毒来自实验室的阴谋论，早已被国际科学界击得粉碎。美国一些政客执意违背科学而编造虚假叙事，确有其不可告人的政治目的。出于真正的科学、专业的精神，便绝对不会承认与科学作对的“有罪推定”。任何人同科学作对，都不会有什么好下场。 °人民日报钟声：别玩与科学作对的荒谬游戏
1	#北京抗疫#【#北京新增确诊25例#】6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。截至6月18日24时，累计报告本地确诊病例603例，累计出院411例，在院183例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。6月18日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月18日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。新增确诊病例中，西城区1例、海淀区1例、丰台区18例、大兴区5例。全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区147天、怀柔区133天、顺义区131天、密云区128天、昌平区122天、通州区120天、朝阳区4天、石景山区4天、门头沟区3天、房山区3天、东城区2天。
0	美国瑞德西韦，已获川普总统特批，向中国豁免制病毒特效药的专利，钟南山亲自去机场，迎接该公司的老总，有了特效药生产授权，中国的药厂，可以自己生产这个药。 ​​​​
1	【转存这组#钟南山表情包#，就按钟老说的办！】#听钟南山的话#↓↓送你一组表情包，抗击疫情，一起加油！ ​​​​
1	【#浙江对无症状感染者按确诊病例管控#】30日，浙江省政府副秘书长陈广胜表示，新冠肺炎无症状感染者是当前疫情防控的突出隐患，为社会公众高度关注。浙江省对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行。一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察，期满须经两次连续标本核酸检测阴性，定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求继续观察14天。L浙江日报的微博视频
1	【#法国新增4376例新冠肺炎#，#中国800万只口罩抵达法国巴黎#】3月30日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增4376例，累计确诊共44550例，其中入院20946例，重症5056例，新增死亡418 例，累计死亡3024例。同日，从中国起飞载有政府订购及中企捐助约800万只口罩的货机抵达巴黎瓦特里机场，法政府出动近百名宪兵到机场转移物资。（葛文博）
1	#北京抗疫#【人民直播：#北京疫情防控情况发布会#】6月24日下午，北京市召开疫情防控第131场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓一起关注。  L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	#北京健康宝崩了#，没了健康宝，什么也做不了，#北京# 上班也迟到了，希望能尽快修好，加油健康宝！L北京人北京事儿的微博视频 ​​​​
2	阳性患者居家隔离，会造成上下管道、楼道的气溶胶传播，传染一整栋楼的人。
1	最近网上一种“防闷神器”口罩热卖，不少人购买使用，据说可以缓解口罩捂脸的闷热感。实际上这种“防闷神器”达不到防疫效果，最好慎用。
1	【休舱仪式上，#ICU男护士向雷神山院长提要求#：我想许个愿望，雷神山下，我只娶她】今天上午，武汉雷神山医院正式休舱。休舱仪式上，武汉中南医院院长、雷神山医院院长王行环见证了重症医学科护士胡志敏，向同科室女友曾莹莹的求婚。转发，祝福！#战疫医护在雷神山休舱前求婚成功#  L人民日报的微博视频
1	【#广东通报境内新增2例确诊情况#】4月17日0-24时，广东无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例190例。#广东新增境内确诊病例2例#，分别为深圳报告1例，为湖北输入病例；中山报告1例，为境外输入关联病例。截至4月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1579例，累计出院1482例，累计死亡8例。新增出院7例。在院的89例（其中境外输入病例56例）中，轻型17例，普通型68例，重型3例，危重型1例。新增无症状感染者14例，分别为广州报告10例，佛山、东莞各报告2例，均为境外输入关联。
1	新冠病毒尚未发生明显变异？
0	野菜不能吃，吃野菜会感染新型冠状病毒。
1	【#湖北新增1例无症状感染转确诊#，#湖北新增无症状感染者16例#】据湖北卫健委通报：2020年5月18日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例（武汉市无症状感染者转确诊），无境外输入病例。全省新增无症状感染者16例，转确诊1例，解除隔离67例，尚在医学观察的无症状感染者285例。截至2020年5月18日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。
2	新型冠状病毒可以通过空气传播感染他人。
1	【10日12时至24时，#云南新增确诊病例为零#】2月10日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。全省累计报告确诊病例149例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症15例，治愈出院19例，疑似病例109例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察569人，正在观察3275人。确诊病例中，昆明市45例、西双版纳州15例、玉溪市14例、大理州13例、昭通市12例、曲靖市12例、保山市9例、丽江市7例、红河州6例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。（叶传增）
1	【#北京丰台启动战时机制#，#新发地市场周边11小区实施封闭管理#】在今天北京市召开的新闻发布会上，丰台区人民政府代区长初军威介绍，6月12日0时至24时，丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。市、区卫生健康委立即对病例进行调查追溯，病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。（魏薇）L人民日报的微博视频¡查看图片
1	快速检测上线条颜色的深浅不能代表体内新冠病毒量，颜色深不一定代表病毒多，颜色浅也不一定代表病毒少。
2	喷嚏一打几米远，病毒可悬浮一天？
1	【#上海新增2例境外输入新冠肺炎#】上海市卫健委3月19日通报：3月18日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例25例，现有17例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为中国内蒙古籍，在英国探亲，3月14日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者27人，均已落实集中隔离观察。3月18日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。3月18日0—24时，新增治愈出院1例，为伊朗输入性病例。截至3月18日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有34例在院治疗（含境外输入性24例），其中病情平稳24例，重症2例，危重型8例。
1	【#世卫组织称有效新冠疫苗或在年底出现#】世卫组织3日表示，虽然有效新冠疫苗的交付目前暂无确切时间表，但到今年年底可能会有候选疫苗显示出对新冠病毒有效，关键问题是疫苗产能能否跟上需求。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，虽然目前有些候选疫苗的初步试验数据让人充满希望，但仍无法预测哪一种疫苗在临床上完全有效。O网页链接
2	对于新冠肺炎，低分子肝素是目前看来最有效最安全的阻止血栓形成的药物，注射4天低分子肝素钠后，血氧饱和度不但没有下降还逐步上升，症状明显减轻，甚至痊愈。真的假的？——来自较真用户@丁勇的提问。
1	【#意大利新增17例新冠肺炎病例#，#意大利出现首例新冠肺炎死亡病例#】当地时间21日，意大利的新型冠状病毒疫情恶化。意大利北部地区当日共新增17例新冠病毒肺炎感染病例，至少9座城市下令关闭学校酒吧等公共场所，为期一周。其中，一位威尼托大区确诊的78岁男性在帕多瓦死亡，为意大利境内首例新冠肺炎死亡病例。（韩硕）
0	某某城市飞机喷洒消毒药水？
0	新冠疫情以来，几位院士丑态百出：有的谎话连篇，有的如门外汉，有的客串公关念错稿子，感觉院士名额就是各种既利集团分猪肉一样得来的。屠呦呦先生拿过诺贝尔医学奖，虽说科研经费分配可能吃亏，但晚节比头衔更重要，不要也罢！ ​​​​
1	【痛心！#四川30岁民警战疫一线牺牲#】3月15日12时许，四川阿坝州红原县森林公安局民警阿真能周在防疫卡点完成通宵执勤任务后，因劳累过度突发疾病倒在了派出所备勤室，不幸牺牲，年仅30岁。英雄，一路走好！@四川公安 ​​​​
0	7月30日，有网民发帖称：“又有一种新型病毒在武汉传播，现已死亡十几人，大家千万别到武汉来”。
1	【#北京全市核酸检测76499人阳性59人#】在北京今天上午召开的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，6月14日，北京全市核酸检测机构供检测76499人，阳性59份。#北京核酸检测76499人#L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#以色列约70%病例感染自美国病毒株#】以色列特拉维夫大学18日发布的一项研究结果显示，将200多名以色列本地和全球其他各地约4700名新冠患者的基因组序列进行比对后发现，约70%的以色列新冠病例感染的病毒毒株来自美国。也就是说，来自美国的病毒携带者将病毒带到了以色列。O研究显示以色列约70%新冠病例感染的病毒毒株...  L人民日报的微博视频
1	【转发，一起#战胜病毒NCP#！】#新冠肺炎英文简称NCP#今天，国务院举行联防联控机制发布会，新闻发言人介绍新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“Novel coronavirus pneumonia”，简称为“NCP”。抗击疫情，需要我们每个人的努力，Fighting！ ​​​​
1	【#逾150名美医学专家公开信谴责政府抗疫不力#：“我们提醒你们，历史在看着你们”】超过150名美国医学专家日前发表公开信，呼吁美国决策者分清轻重缓急，立即停止重启经济，告诉公众关于新冠病毒的真相，直到疫情被控制在一定水平且有足够能力进行有效检测和密切接触者追踪时，才能尝试逐步开放。“告诉美国人民病毒的真相，即使在艰难的时刻；采取勇敢行动去拯救生命，即使这意味着再次关闭。”公开信最后警告说：“特朗普先生、联邦政府、尊敬的州长们：我们提醒你们，历史在看着你们。”O逾150名美医学专家发表公开信谴责政府抗疫不...
0	据俄罗斯卫星通讯社报道：日本在调运中国捐赠的2000检测试剂盒中，用的是美国运输机，到了目的地后，日本工作人员怎么也找不到这批检测试剂盒，再三追问，美军官员表示，由于失误，导致这批物资错运到美国本土。日本要求美方归还物资，美共和党议员卢比奥表示：检测试剂盒已经用完了，讨论归还的问题意义已经不大，美日应该联手共同对抗疫情问题。
1	【#美国新冠确诊超291万#，#福奇警告美国仍处在第一波大流行中#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月6日下午3点33分，全美共报告新冠肺炎确诊2911888例，死亡130101例。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇6日警告称,美国仍处在第一波大流行中,一天超5万确诊病例在过去一周数次出现，“这是一个严重的状况,我们必须立即解决。” 他还表示，美国的疫情从来就没有降下来，现在又出现了激增，他恳请美国人保持社交距离，并尽量不要在室内聚会。《纽约时报》统计指出，进入7月份的前5天，美国已经有3天打破了每日新增确诊病例记录，14个州记录了单日最高点，全美5天内报告了约25万新确诊病例。目前，纽约州、加利福尼亚州、佛罗里达州和得克萨斯州的确诊病例均超过了20万。（张梦旭）
1	【#内蒙古新增8例境外输入疑似病例#】2020年3月24日22时至25日9时，内蒙古自治区报告新增境外新冠肺炎输入性病例8例，均为疑似病例。　　8例疑似患者均乘坐CA934（巴黎-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月24日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。（吴勇）
0	意大利卫生部长因为感染新型冠状病毒去世，这是真的吗？——来自较真用户@ LJ的提问。
1	【#西班牙一日新增8578例新冠肺炎#，#西班牙累计确诊病例超5万#】据西班牙卫生部26日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例8578例，新增死亡病例655例，累计确诊病例达56188例，其中4089人死亡，7015人治愈出院。#西班牙延长国家紧急状态#至4月12日零时。（人民日报记者姜波） ​​​​
0	最近很多国家都取消限制，大门重开，迎接完全接种了疫苗的游客。打了疫苗的就真的可以到处嗨、到处浪了吗？一条重磅的消息莫过于自澳洲的Sky News的新闻：天空新闻报道说，由于最新的科学见解和可能的诉讼，航空公司正在解决血栓问题，并建议接种疫苗的人不要坐飞机！因为有血栓的风险，会因潜在的副作用加速瘫痪。
0	私人邮寄口罩被海关征用？
1	【#美国新冠肺炎确诊超498万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月8日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊4986345例，死亡162244例。过去24小时，美国新增确诊67418例，新增死亡1507例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	【#张文宏谈香港防疫#：尽快扩大检测、隔离感染者】连续多天确诊病例破百，针对香港的新冠疫情，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏日前表示：“防控速度如何跟上并跑赢病毒传播速度？需要扩大检测、隔离感染者、严守社交距离。”L海客新闻的秒拍视频 ​​​​
0	#襄阳封城#过会襄阳也要封城了，到O25号0点，湖北省全省封省 ，希望襄阳的疑似患者能尽快确诊治疗吧 2襄阳 ​​​​
0	喝60℃的水可以杀死病毒？
1	【#美国禁止N95口罩出口加拿大#，安省省长：无法接受】美国特朗普政府命令医疗装备制造商3M公司停止向加拿大和拉丁美洲出口防护口罩。对此，加拿大安大略省省长道格·福特4日表示，“我现在真的特别、特别的失望，我们关系是那么的要好，但是美国突然之间耍了这么一出诡计，无法接受。”福特说，“患难见真情，我想这一点在过去的几天内被验证得十分清楚了。”L这视频的秒拍视频
0	网传布鲁克林篮网队病毒检测结果公布，队中包括全明星球员凯里·欧文、卡里斯·勒韦尔和史宾赛·丁威迪三人核酸检测结果呈阳性。
0	有人说，降压药会加重已感染新冠病毒的高血压患者病情。
1	#G20领导人特别峰会#【习近平：国际社会最需要的是坚定信心、团结应对】国家主席习近平26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。习近平强调，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，#国际社会最需要的是坚定信心#、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。
1	【人民微评：日程表上的赤诚】日程表上满满当当，记录了钟南山院士的日夜奔波，也标注了一名老人的赤诚与勤勉，更见证了一位科学家的家国情怀。无论迎难而上无畏惧，还是马不停蹄赴一线；无论实事求是建诤言，还是呕心沥血做研究……钟老都有国士之风。愿疫魔早日被驯服，让钟老休整。
2	mRNA技术的发明人罗伯特·马龙博士在社交媒体上发声，表示mRNA 新冠疫苗不成熟，挡不住病毒还可能引发白血病，该技术存在严重副作用，mRNA疫苗进入人体后，会修改细胞重组蛋白，之后被修改过的细胞重组蛋白会从注射的部位转移，传播到身体其他部位。
1	【#全球除中国外已确诊新冠肺炎超9000例#】新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，目前#除南极洲外六大洲均有确诊患者#。截至目前，全球除中国外共65个国家和地区报告新冠肺炎，累计确诊病例9000余例。其中，韩国累计确诊4335例、意大利累计确诊1694例、伊朗累计确诊1501例、日本累计确诊980例。O网页链接
1	【#钟南山全英文与19名外国人交流#，#钟南山说One world One fight#】今天，钟南山与19位在穗工作学习的外籍人士座谈交流。多位来自非洲的外国住穗人士，表达了他们在广州生活的感受。钟南山全程英文向在场的外国籍人士介绍了中国防控疫情的举措，他说，“One world, One fight！”我们处于同一个世界，在这场全球抗“疫”战里，世界各国都在一个战壕里。（贺林平）O网页链接
1	【#美国新增病例超5.3万#，#美国累计感染病例超过267万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月1日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2677168例，其中包括死亡病例127930例。美国新增感染病例53951例，新增死亡病例658例。根据《纽约时报》的数据库，与两周前相比，美国新增病例的数量激增了82％。疫情反弹迫使美国多州暂停重启，重新实施限制措施。（郑琪）
1	【#新发地市场附近面面俱到餐馆确诊8例#】今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍说，6月18日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例25例。其中，新发地市场附近面面俱到餐馆确诊8例，就餐者多为附近营业者。 ​​​​
0	最近，武汉新型冠状病毒感染疫情持续进展之际，有人提到可以用抗流感药物奥司他韦来预防新型冠状病毒。
0	带毛领或绒线的外套容易吸附病毒？
0	2月24日，温州本地流传一则视频称“温州本来已经稳住了，今天一下子又爆发出来......”等言论。
1	【人民直播：#90后的战疫故事#】为病人暖心鼓劲的医疗队队员赵凯旋、逆行700公里驰援武汉的威辰、转院到火神山医院照顾重症病患外婆的阿念…“90后”已成此次战“疫”中有担当、有勇气的青春力量。跟陈思诚、彭于晏、井柏然、林允、阿米尔·汗等电影人，一同聆听这些90后的故事↓ L人民日报的微博视频 .
0	一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。
1	【致敬最可爱的人！#13张军队医护摘口罩前后对比图#】在危难的日子里铭记了你的眼神，如今请让我们记住你的笑脸！我们不会忘记，你们曾用生命守护生命，给武汉注入温暖和阳光。军队医疗队完成任务回撤。谢谢你们！辛苦了！（央视军事） ​​​​
0	最新国务院通知，所有疫情防控物资生产企业全部归国务院统一管理和调拨，地方各级政府不得截留、调用。即日起，任何平台不得销售口罩等，外面市场也不会流出正规口罩，全部由政府统一调配。
2	青蒿素是治疗系统性红斑狼疮的吧，是不是也能治疗新冠呢？——来自较真用户@耀燃的提问。
1	【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】目前，江汉方舱医院医疗救治工作进展如何？3月1日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第36场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【围观！#2020毕业典礼上的名场面#】头戴“电路板学士帽”参加毕业典礼；合完影忘拿毕业证；钟南山院士出席，毕业典礼秒变追星现场；上千毕业生挥手高喊告别…毕业典礼上的这些名场面，或让人捧腹、或让人动容，但都是属于这个特殊毕业季的珍贵记忆。戳↓↓祝福毕业生们前程似锦！ L人民日报的微博视频
0	2月7日，某微博账号发布一条博文，主题为“钟南山盛赞吃牛羊肉的蒙古族同胞身体好：疫情期间赴武汉演出无一人发烧感染”，内文大意为：今年1月20日，内蒙古赤峰巴林右旗乌兰牧骑演出队在疫情期间赴武汉演出，演出结束回到家乡被全部隔离，14天的隔离期结束后，35名队员无一人感染。钟南山院士在讲话中提到，全国人民应向蒙古族同胞学习，多食天然的奶制品和绿色牛羊肉，并为蒙古族同胞强大的基因和免疫力点赞。引发网友关注。
1	【今日18时起，#入境上海全部人员一律隔离14天#】@上海发布 ：为进一步做好防控境外疫情输入工作，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，自3月26日18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察（对入境的外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员，另有规定的按规定执行）。各区、各有关部门要严格落实联防联控责任，严防境外疫情输入。
0	印度的科学家通过基因测序，发现“新冠病毒”有其他冠状病毒没有的基因片段，而这些基因片段跟人类免疫缺陷病毒HIV很接近，而这些基因片段从未被发现于任何其他冠状病毒，该研究成果暗示了新型冠状病毒可能诞生于人为设计的基因改造。
0	留学生等已经是取道东南亚了，输入性传播有失控风险！广西昨天一天从陆地口岸入境10万+，说是好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力很落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大，一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广西云南贵州首当其冲。形势非常严峻。 ​​​​
1	【#钟南山院士寄语医师节#】8月19日是中国第三个医师节，钟南山院士向医护人员致以最崇高的敬意。他们日夜兼程，战斗在这个岗位上，他们无私奉献，护我们周全，换山河无恙。#2020年中国医师节#，一起致敬医务工作者！（央视） L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【满满感动！#出征时没能送你凯旋时我来接你#】四川省援鄂医疗队队员吴宝芳，出征时因消防员丈夫有任务在身，成为现场唯一没有家属送行的医护人员。近日，凯旋后结束隔离的吴宝芳在战疫总结会上收获了专属惊喜：丈夫满凯特别现身会场送上鲜花，两人甜蜜相拥。网友：羡慕这份#火焰蓝和天使白的爱情#！（中国消防）  L人民日报的微博视频
2	香港市民确诊新冠肺炎可向政府申请获得5000元津贴，这是真的吗？
0	这两天，网上流传着一则“钟南山院士查房的视频”，配文称，“视频是钟南山院士看望林教授。临走时林教授哀求地说：救救我。”
0	吃抗生素可以预防新冠?
0	3月22日，国内外社交媒体上流传着一张“狮子出现在夜晚的大街上”的图片， 并配文称“战斗民族的网友爆料，普京在俄罗斯全国范围内“投放”了800头狮子老虎，迫使人们待在家里别出来。
1	2020年全国普通高等学校招生统一考试（即高考）延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。
1	【#中国向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组#】据新华社，外交部发言人耿爽28日宣布：为帮助巴基斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由新疆维吾尔自治区卫健委选派，已于3月28日下午启程。 ​​​​
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】7月31日，#大连新增本土病例8例#。今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！  L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#离汉回京瞒报感染母亲男子被批捕#】2020年3月26日，北京市房山区人民检察院依法对犯罪嫌疑人常某以涉嫌妨害传染病防治罪批准逮捕。犯罪嫌疑人常某长期在武汉市居住。2020年1月23日凌晨，常某在武汉市即将实施疫情管控措施前，驾车带其妻儿赴长沙市，后乘飞机抵达北京，于1月24日凌晨入住其母位于房山区的居所。在京期间，常某未报告武汉居住史，不执行居家隔离措施，多次出入超市、药店等公共场所，2月16日其母被确诊为新冠肺炎患者。常某于2月18日被诊断为无症状感染者，与其密切接触的20余人被集中隔离。3月20日，常某经隔离治疗后被公安机关刑事拘留。O北京检方依法对隐瞒武汉居住史的犯罪嫌疑人常...
0	散步会感染新型冠状病毒肺炎？
0	网上流传一个通知，因湖北疫情出现反弹，国家和各省医疗队暂缓离鄂。
1	#卫健委回应基层抗疫填表过多#【#卫健委明确要减轻基层防疫人员负担#】国家卫健委基层司副司长诸宏明：现在疫情防控属于关键时期，大家任务很重，除了法定必须要填的一些表格以外，其他报表、统计、总结都暂停。另外，有些信息是可以共享的，要通过国家、各地联防联控机制进行统筹，实现信息共享。#让基层人员精力放在一线#，能不开的会尽量不开，能不发的文件不要发，不能以会议落实会议，以文件落实文件。 L人民日报的微博视频
0	【最新SCI文章报道】新冠状病毒和萨斯病毒一样，需要和人体ACE2 receptor结合，才会感染。根据冷泉实验室刚发的同济医学院报告说：亚裔男性样本的ACE2表达是白人/非洲人的五倍（2.50% vs. 0.47% of all cells）！对欧美基本不构成威胁。
1	【#宁夏境外输入病例到中卫即隔离#：由火车站直接送往酒店，已入院救治】宁夏中卫市26日确诊的1名境外输入型新冠肺炎确诊患者丁某，男，23岁，宁夏中卫市中宁县大战场镇人，2019年10月到伊朗从事翻译工作。丁某2月24日凌晨1点19分到达中卫后，由中卫火车站检疫检查站将其送往中卫大酒店进行集中隔离。2月25日12:30左右，中卫大酒店隔离点医护人员监测时发现丁某精神状态不佳，有咳嗽症状，测体温35.6℃，随即由中卫市疾控中心安排救护车转至中卫市人民医院发热门诊就诊。中卫市疾控中心立即采样检测，2月26日经中卫市和自治区两级疾控中心实验室核酸检测结果呈阳性。后经自治区专家组会诊，确认该病例为新型冠状病毒肺炎确诊病例，临床分型为普通型。26日19点20分即转入自治区第四人民医院集中救治。中卫市已对辖区排查出的30名密切接触者第一时间全部进行隔离，并及时致函上海市疾控中心、兰州铁路局防控办协助核查，将目前已追踪到189名密切接触者人员信息全部函告所在地卫生健康部门。（人民日报记者刘峰）O网页链接
2	服用VC可以预防感染？
1	【#外交部三问回击美称疫情初期受误导言论#】4月17日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问：据报道，16日，美国防长埃斯珀接受采访称，很难相信来自中国共产党的信息，他们一直在误导我们，疫情爆发初期信息就不透明。中方对此有何评论？赵立坚表示，疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际抗疫合作。我们已多次介绍过有关情况。赵立坚指出，如果说美方在疫情初期受到误导或没有充足的信息，为什么美国疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？“抹黑、污名化掩盖不了事实，栽赃、甩锅赶不走病毒，团结合作オ是唯一正道。我们奉劝美方停止政治操弄，做好自己的事，把精力更多放在如何尽快战胜病毒和提振经济上。”赵立坚说。L人民视频的微博视频
1	【#北京高校承担学生返校核酸检测费用#】北京市教委举行2020年北京市各级各类学校秋季开学工作新闻发布会，市委教育工委宣教处处长寇红江明确，费用由学校支付。 ​​​​
1	是不是只要把菜做熟病毒就杀死了？要加热多少度多少分钟？——来自较真用户提问
0	吃阿奇霉素片可以预防新型冠状病毒吗？——来自较真用户提问
0	网上流传的一张图片显示，疑似肺炎患者被关在一个玻璃装置内，有人说这才是隔离的真正样子。这是什么装置？用途是什么？真的是隔离吗？
1	【#俄罗斯总理称已感染新冠病毒#】当地时间4月30日下午俄新社报道称，俄罗斯总理米舒斯京向普京总统表示，称其已经感染新冠病毒。米舒斯京提议俄第一副总理安德烈·别洛乌索夫暂代其职。同时，米舒斯京表示，政府将继续工作，他将与政府保持联系。（人民日报记者屈佩） ​​​​
0	SARS是美国的生物战？
0	网传武汉洪山区美林青城小区团购时防护不到位、致30多人确诊感染新冠肺炎。
1	【最新数据：#全球新冠确诊超924万例#】#美国新冠确诊超234万例#，详↓↓ ​​​​
0	今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门 也不要买外面放的东西 ，如果买了拿回家 多洗多泡，坑多，自己保护自己，不添乱。取消外出行程。 ​​​​
1	【今天，全民健身日，#2020花式运动集锦#了解一下】运动，很难？不要再给自己找借口了，放弃有一万个理由，但坚持只需一个信念。疫情期间家就是健身房，独臂篮球少年运球行云流水，84岁的钟南山每周坚持健身...保持向上，运动快乐！看#运动时最快乐的瞬间#↓↓随时，随地，开动！ L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【第八版新冠肺炎诊疗方案：#新冠肺炎发病5天内传染性较强#】19日，国家卫健委办公厅、国家中医药管理局办公室印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》。对传染源和传播途径进一步完善，增加“在潜伏期即有传染性，发病后5天内传染性较强”、“#接触新冠病毒污染物也可造成感染#”。O网页链接
0	【屠呦呦再次落选院士，中国院士比诺贝尔奖厉害？】2015年，屠呦呦获得诺贝尔生物学奖，成为中国第一位真正意义上的自然科学类诺贝尔奖获得者。然而，她却多次评选不得院士！2020年​她在院士评选中又落选了。是因为什么原因？国际知名的科学家，还不如一些部委领导、校长、主任水平高？中国院士的条件到底是什么？屠呦呦被戏称为“三无”科学家，无博士学位，无留洋背景，无院士头衔。疫情过后，中国的这种局面会不会改变？钟南山也只是工程院院士，还不是科学院院士，还有没有颜宁等青年科学家也没有获得院士，后来出走美国了。大师，就该有大师的位置，国家才有希望！
0	燃放烟花可以预防感染?
0	如果要出门，外面穿防静电服可以更好的防护吗？——来自较真用户@小胖墩提问
1	【#黑龙江新增2例大连确诊病例密接#：鹤岗、绥化各1例】据@黑龙江发布 ，2020年7月23日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。鹤岗市、绥化市各新增1例密切接触者，均为辽宁省大连市推送的确诊病例的密切接触者，正在接受医学观察。 ​​​​
0	疫情期间大强度锻炼可提高抵抗力？
0	积水潭医院刚接到通知，要开始建方舱医院。
0	关于无症状，普通人的认知和医学上的定义存在很大的差异。你阳性后高烧40度，烧到起不来床，同时全身无力，肌肉酸痛，呕吐，恶心，头痛，腹泻，这只能算无症状感染者，不能算确诊患者。
0	西安市政府明确：自今天（28日）上午8：30时起，西安市公安部门及派出所对全市各大街道进行戒严，警务人员在全市各大街道对外出流窜人员进行严查、拘捕，并对拘捕人员个人及单位进行重罚，同时对本单位企业法人等相关人员承担刑事责任！！！居家人员禁止随意进出小区及私自外出流窜。如有外出流窜人员，一旦被警务人员拘捕，单位立即开除处理，部门负责人第一责任人，分管领导第二责任人承担相应责任，望周知！！！转发！”
0	马来西亚华侨无意中发现的生活偏方、切开生洋葱，吸气几10下、洋葱的刺鼻辣味、可以起到杀菌作用，可以预防新型冠状病毒肺炎。
1	【#巴西新冠肺炎累计确诊近50万例#，#巴西单日新增确诊超3万#】据巴西卫生部消息，当地时间30日，巴西新增33274例新冠肺炎确诊病例，累计确诊498440例，新增死亡956例，累计死亡28834例。其中，单日新增确诊病例数连续第三天创新高。巴西已超过法国，成全球新冠肺炎死亡人数第四多的国家。（人民日报记者张远南）
1	【微视频｜《北京，不怕》】疫情来临，#北京不怕#，因为有责任感的“西城大爷”，有日夜坚守的医务人员和社区工作者，有积极防疫的普通市民；北京不怕，因为战胜过强大的风暴，每个人心中都有了坚硬的“铠甲”。防控常态化，重视但不恐慌，转发视频↓↓致敬每一位#可爱的战疫者#！  L人民日报的微博视频
0	这两天，网上流传着一则“钟南山院士查房的视频”，配文称，“视频是钟南山院士看望林教授。临走时林教授哀求地说：救救我。”
0	13日晚，一张黄衣骑手躺在电梯里的图片在网上流传，图片下方还有两段语音，“那个骑手昨天跑了204单，今天死在电梯里了。”“估计跑得太猛，要钱不要命。”
1	【正在直播：#湖北介绍文化和旅游行业复工复产#情况】5月19日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第98场新闻发布会，介绍湖北省文化和旅游行业复工复产情况和解读《支持文化旅游产业恢复振兴若干措施》，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#湖北鄂州一高三学生核酸检测呈阳性#：已隔离治疗】#鄂州公布一核酸阳性高三学生活动轨迹# 5月8日，湖北鄂州市鄂城区政府网站发布一则鄂城区新冠肺炎防控指挥部通报。通报称，5月4日晚，市、区指挥部接到1例某学生复学核酸检测呈阳性的报告。该学生正就读鄂州市某高中高三年级，老家住某镇某村农村，现租住在市城区某小区。经市疾控部门流调，该生1月23日随父母回老家居住，3月25日随父母一起回主城区小区居住。老家某村无确诊新冠肺炎病例。5月4日前14天，无外出旅行史，无确诊或疑似新冠肺炎接触史，外出时坚持佩戴口罩，未乘坐任何公共交通工具。本人一直无新冠肺炎相关症状。现已对该生进行隔离治疗，对其家庭进行消杀，对密切接触者进行隔离管理。O网页链接
0	北京三百多人死亡？
2	家里没有医用酒精了，市面上卖的XX士家用消毒液可以喷洒在衣服上消毒吗？还是浸泡消毒？能杀死新冠病毒吗？——来自较真用户@再见孙悟空的提问
1	【#关于核酸检测你要知道的事#】北京应急响应级别上调至二级，加大对相关人员核酸检测力度。此前，国务院已印发《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》。那么，到底哪些人需要做核酸检测？在哪预约？有哪些注意事项？这份攻略请收好！ ​​​​
1	【三大运营商：#重点疫情地区话费减免暂缓停机#，保障通信服务】目前，三大运营商都在抗疫期间推出一系列措施保障客户的通信服务。中国电信已累计开通各类手机、固话、宽带、IPTV等相应免缓停机服务7.68亿户，为各省赴湖北医疗人员在湖北期间的通信费用提供减免服务。中国联通已对重点疫情地区19个省2.5亿用户实施暂缓停机，并对赴湖北医护人员中的联通用户每人赠送520元话费。中国移动为全国1381万客户、1.48万所学校免费提供线上课程、免费直播能力，为参与疫情防控的8600余名支援湖北一线医护人员提供通信费减免服务，为全国疫情防控指挥、医护人员等90余万人提供免停机服务。（中国之声）
2	“美国刚刚缓过神来…本季度至少有2600万美国人感染流感，25万人住院，1.4万人死于流感，而这1.4万死亡人数里，并非都患有流感，更可能是感染的新冠病毒……CDC称对于这些被判定为不属于流感的病毒，将逐步进行新冠病毒的检测。因为流感症状和新型冠状病毒的某些症状相同，比如发烧、咳嗽、流鼻涕、气短，很多人被错误的区分为流感并没有救治，也没有进行社会预防。”美国早已爆发新冠肺炎，这是真的吗？
1	【#香港特区第七届立法会选举推迟#】新华社快讯：因新冠肺炎疫情严重，香港特区行政长官林郑月娥宣布推迟香港特区第七届立法会选举。#香港特区立法会选举推迟# ​​​​
1	【#福建确诊全部清零#！】 3月7日，随着莆田、漳州两市11名新冠肺炎住院患者治愈，福建省九个设区市实现住院患者清“0”，平潭综合实验区保持“0确诊”。截至3月6日24时，全省已连续9天无新增确诊病例、无新增疑似病例、无疑似病例。我省累计确诊病例296例，治愈295例，治愈率99.66%。目前，福建省无新冠肺炎确诊病例、无疑似病例、无住院病例。（人民日报记者刘晓宇）
0	西班牙歌唱家多明戈去世？——来自较真用户@功架的提问
1	【给力！#106辆军用卡车出动为武汉运物资#】2月7日，106辆军用卡车为武汉运生活物资，将285吨物资运送到69个网点，主要分新州、雷神山、洪山文化旅游区三个方向。这是驻鄂部队抗击疫情运力支援队成立以来出动车辆、官兵数量最多的一次。L央视军事的微博视频 ​​​​
0	大蒜是防病毒的最好植物。山东兰陵县146万人,目前无一感染,引起了有关专家的重视,据当地政府统计,在武汉打工卖菜的近万农民工回到家乡过春节,至今无发病。分析原因是兰陵是大蒜种植区。
1	【#青岛严防境外疫情输入扩散#】2月24日下午，山东青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第32次工作例会，会议强调，要在全面做好社区防控的同时，严防境外人员输入，强化风险评估和口岸检疫，严格落实来青人员体温检测和居家隔离等措施，主动做好外籍人士沟通解释和服务保障工作，坚决防止疫情输入扩散。（潘俊强）
0	意大利街头大量坦克经过的视频在网上流传，在外网上视频播放量超过25万次，有人说这是因为新冠疫情，意大利军方在动用坦克进行封城，还有人说是在镇压逃犯。
1	【辛苦了！#隔离点医护人员的日常#，有时凌晨四点还在倒垃圾】这两天，在西安市雁塔区新冠肺炎观察隔离点，来自长安大学校医院3名年轻的护士王艳妮、杨兰、李美娟一直在忙碌。设立隔离点后，她们主动申请到抗疫一线，负责接收隔离人员、安排入住，每天三次测体温、送餐，对每个楼层的垃圾进行打包、消杀、称重、运送.....每天工作十几个小时，轮班倒，很多时候要加班到凌晨三四点。L陕视新闻的微博视频
0	近期，网上有不少关于饮食会影响核酸结果的传言，例如“检测前喝果汁、吃醋可能会导致结果出现假阳性”“摄入深色食物比如喝可乐、咖啡可能会导致阳性被误判为阴性”“检测前30分钟喝热水会抑制病毒活性影响核酸检测结果”
0	哈尔滨已经封城！因绥芬河口岸疫情影响，现在不进不出，高速路下来的从哪里来回哪里去！ L木南者也的微博视频 ​​​​
0	医院一老人被感染新冠肺炎跑了？
2	疫情期间，从医院、农贸市场、公交行业等场景回收的现金将全部被销毁，不再投入市场。
0	近日，一份“新型冠状病毒肺炎预防凉茶处方”在网上流传，有消息称此处方为钟南山推荐的中药处方，可预防新型冠状病毒感染。
0	近日网上流传着一张“北京西站”的图，图中许多白色大巴车在西站停靠，多名身着白色防护服的工作人员正严阵以待。图片配文称，北京西站出现了大量的白衣人和旅游巴士，疑似疫情大爆发。
1	【#你好，明天#】新冠病毒正肆虐全球。面对这一空前的公共卫生危机，国际社会没有理由不携手应对。然而，迄今10多万生命的离去，似乎还没有唤醒一些西方政客，抱怨、甩锅、污名化，人类的不团结给了病毒可乘之机。弱小和无知不是生命的障碍，傲慢才是。请放下偏见与私利，为了你国的人民，为了人类的命运。
1	【#中国援助物资包机抵达马来西亚#】3月28日下午，中国政府援助马来西亚抗疫物资搭载包机运抵吉隆坡机场，包括10万人份核酸检测试剂、10万只N95医用口罩、50万只医用外科口罩、5万件医用防护服和200台便携式呼吸机。马来西亚天灾管理委员会代表在机场接收了物资。（人民日报记者林芮） ​​​​
1	【#北京昨日出院32人为单日最多#】北京市委宣传部副部长徐和建：昨日，北京治愈出院人数达32例，是北京新冠肺炎疫情发生以来单日治愈出院人数最多的一天，今后一段时间治愈出院人数还会继续不断增加。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	戴口罩可以吹灭火苗，说明口罩不合格，是真的吗？——来自较真用户@疯星星提问
2	有人说，新冠病毒会像流感病毒一样季节性爆发，演变成一种低致病性但高传染性的冠状病毒。
1	【#战疫期间的最美约会#：#抗疫护士与男友隔门告白#】 “我看看你的脸，现在好点了吗？”“好多了，就是还留了一个小伤口。” “我想抱抱你。”“我也想抱抱你”…4日晚，浙大四院感染楼，一对恋人隔着玻璃通过手机通话，这是他们11天以来的第一次见面。 突如其来的疫情，让他们取消了2月14日登记结婚的计划，如今也有了甜蜜的约定：等疫情结束，第一件事情就是去领结婚证。L浙江之声的微博视频
1	【看哭！妈妈坚守抗疫一线，#6岁哥哥霸气开导想护士妈妈的弟弟#】21日，山东济南，在定点医院ICU工作的护士妈妈很多天没有回家，6岁哥哥“霸气”开导哭着想妈妈的4岁弟弟：“哭是解决不了问题的。世上不是妈妈最辛苦，所有人都辛苦！” #6岁哥哥开导4岁弟弟# L青蜂侠Bee的微博视频 ​​​​
1	【世卫组织：#过去6周新冠确诊病例增加约一倍#，新冠疫情是最严重的“国际关注的突发公共卫生事件”】7月27日，世卫组织总干事谭德塞表示，根据《国际卫生条例》规定，#世卫组织第6次宣布国际关注的突发公共卫生事件#，显然也是最为严重的“国际关注的突发公共卫生事件”。过去6周，新冠确诊病例增加了约一倍，目前新冠疫情仍在加速传播。谭德塞表示，应对疫情的关键仍然是采取基本公共卫生措施，查找、隔离、检测所有疑似病例，追踪密切接触者。（张朋辉） L中报视频的秒拍视频
0	网上有传言称，赴武汉支援的上海华山医院呼吸道科男医生陈建国因感染新冠肺炎去世。
1	【#韩国将大邱等地划为特别灾难地区#】新华社消息，韩国总统府青瓦台15日宣布，总统文在寅同意批准将新冠肺炎疫情较为严重的大邱市和庆尚北道庆山市、清道郡、奉化郡划为特别灾难地区，中央政府将在财政等方面给予积极支持。韩国保健福祉部长官朴淩厚在当天举行的发布会上解释说，这是为了从国家层面有效支援这几处受疫情影响较大的地区渡过难关、依据《灾难与安全管理基本法》作出的决定。据了解，划为特别灾难地区后，韩国政府将调查这些地区的受灾情况并制订灾后重建计划，其中50%的重建费用将由国家财政负担。此外，这些地区居民还将在缴纳税收、医保、燃气费、通讯费等方面获得减免优惠。截至3月15日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例增至8162例，其中7188例发生在大邱市和庆尚北道。由于感染人数众多，大邱市、庆尚北道清道郡以及距离大邱市仅16公里的庆山市此前已被韩国政府指定为传染病特别管理地区。
1	【#人民锐评#：#祖国是香港战胜疫情的坚强后盾#】在严峻形势下，中央政府因应香港特区政府的请求、响应香港市民的期盼，提供必要支持，不啻于一场“及时雨”。在内地支援队与香港各界同心抗疫的关键时刻，香港社会也出现一些奇谈怪论甚至造谣污蔑。一些“揽炒派”人士在保护市民生命安全的议题上毫无主张，却对特区政府积极抗疫、中央政府大力支持等举措信口雌黄。炮制“语言沟通不便”的拙劣借口，抛出“收集基因样本”的无耻谣言，“揽炒派”的恶劣言行不仅“反智”，更是“反中”。生命高于一切，抗疫压倒一切。非要搞得疫情失控，人心惶惶、民不聊生，他们才会收手吗？奉劝这些别有用心之人，不要给香港抗击疫情添堵使坏了！O网页链接
0	大蒜和冰糖一起煮水喝可以治疗新型冠状肺炎，这是真的吗？
1	【#美国新冠肺炎确诊超416万#，死亡超14万】 据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间7月25日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊4164226例，死亡146299例。过去24小时，美国新增确诊66956例，新增死亡1115例。美国媒体数据库显示，自6月24日以来，#美国每7天日新增病例数涨幅超一倍#，从6月24日的31402例增至7月24日的66100例。全美有40个州在过去14天日新增病例连续增加。随着病例数量继续攀升，住院人数也在攀升。6月中旬住院人数曾短暂低于2.8万人，但现在已接近4月份创下的纪录。死亡人数也在攀升，25日是美国连续第5天报告死亡人数超过1100人，30个州的死亡人数呈上升趋势。截至24日，美国已知新冠肺炎住院人数为59670人，比4月15日报告的59940人的最高记录少了几百人。（人民日报记者张梦旭）
2	“新冠疾病早期吸入布地奈德，效果堪比接种疫苗”。
0	日本网传花岗岩能防止新冠肺炎感染，众多网站开始售卖，称泡澡时使用可杀菌。
1	【转发送别！安徽太湖：#村副书记连续抗疫10天去世#】1月23日至2月1日，安徽太湖徐桥镇前进村党总支副书记孙训祥坚守在防疫一线，连续10天“连轴转”。2月1日下午，孙训祥突觉胸闷不适，被送至太湖县人民医院。2月4日凌晨，他因心脏衰竭、抢救无效去世，生命被定格在56岁。O网页链接 ​​​​
1	【#世卫组织总干事呼吁G20团结战疫#】日前，世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，新冠肺炎大流行呈加速传播趋势，呼吁各国、尤其是二十国集团加强合作，团结应对。谭德塞说：“二十国集团成员的GDP总量占全球的80%以上，二十国集团成员的政治担当和团结一致可以帮助出台强有力的措施应对大流行。因为在各个方面来说，二十国集团的分量都是最重的。最重要的就是团结，行动如一。”谭德塞指出，新冠肺炎确诊病例快速增加，几乎所有国家都受到影响，新冠肺炎大流行呈加速传播趋势。一些国家面临应对能力不足的问题，有的国家从疫情防控压力小的地区调集资源。一些国家向需要帮助的国家派遣紧急医疗队，协助救治病人、培训医护人员，世卫组织对此深表感激，认为这是展示国际团结的最好例证。谭德塞表示，解决个人防护装备短缺等问题都需要各国政治担当和全球层面的政策协调。本周他将向二十国集团成员领导人发表演讲，呼吁国际社会团结应对疫情，尤其是二十国集团要加强团结，共同努力增加产量，避免实施出口禁令，确保公平分配。同时，防止当前隔离措施影响到个人防护装备及其原材料的生产、供应。（张朋辉）
0	一辆车牌号鄂M.13C33的轿车，从湖北仙桃开过来的，新塘卡点测额温38.5比较高跑了，目前己经离开新塘。其他村或社区最好关注下，不要让他进自己管辖的村或社区。看到请转发，有人看到在新塘附近，请大家及时扩散。
0	【警惕！全国已有12起复工后聚集性疫情发生，500多人被隔离】近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。 2孝感·孝昌县 ​​​​
1	【#比尔盖茨再次批评美国抗疫不力#，称赞中国了不起】美国新冠疫情仍在持续蔓延，近日，比尔·盖茨在接受美国媒体采访时，再次批评美国抗疫不力，同时称赞了中国政府的抗疫举措和取得的“惊人”成果。LCGTN的微博视频 ​​​​
1	【#人民直播#：#湖北介绍粮食保供稳市和生产情况#】4月11日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第70场新闻发布会，介绍全省粮食保供稳市和生产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注。 L人民日报的微博视频 . ​​​​
2	人会传染宠物？宠物染病会传染人？
1	【#隐瞒症状回国女子被批捕#】2020年6月1日，北京市顺义区人民检察院依法对犯罪嫌疑人黎某以涉嫌妨害传染病防治罪批准逮捕。犯罪嫌疑人黎某及家人常年在美国工作生活。2020年3月1日，黎某开始出现发热等症状，随后多次到当地医院就诊未见好转。期间，黎某的同事被确诊为新冠肺炎。3月11日，当地医院对黎某进行了核酸检测。在核酸检测结果未出时，黎某及丈夫携幼子从美国波士顿乘飞机经洛杉矶中转，乘坐国航CA988号航班回国。为顺利登机，黎某在出发前服用退烧药降低体温。登机后，黎某未主动如实申报发热等不适症状，未如实回答乘务人员关于疫情防控的相关询问。3月13日，黎某等抵京，当日黎某被确诊为新冠肺炎，与其密切接触者60余人被隔离。3月16日，黎某丈夫被确诊为新冠肺炎。北京市检察机关充分发挥检察职能，依法办理涉疫情违法犯罪案件，保障人民群众生命安全和身体健康，为疫情防控提供有力司法保障。
0	网上说口罩能吸附小纸片就是合格口罩是吗——来自较真用户@倩的提问。
0	复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏称武汉已经实现群体免疫。
0	不少网友的朋友圈里流传“江苏省疫情管控中心通知，疫情期间14天未出省的市民可以获得350元/天的防疫津贴补助”的内容，后面还附了链接。
0	紧急通知：徐家汇方向大家暂时不要去了，港汇封了，确诊一例，意大利人！
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超429万例#】截至北京时间5月14日16时，215个国家和地区累计确诊4293742例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡297075例。其中，#美国新冠肺炎病例超139万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【#钟南山寄语年轻人要学会不满足#】6月28日，广州医科大学2020年毕业典礼暨学位授予仪式举行。中国工程院院士钟南山讲述自身经历，寄语毕业生：在工作中要学会不满足现状，要学会创新。谈到医生工作，#钟南山说在生命面前医生的良心最重要#。#未来你好# L广东台触电新闻的微博视频 ​​​​
2	网上流传有很多区别口罩正反面的方法，比如可以看褶皱的方向，耳带的位置等等。
0	近日有流言称，5G会导致细胞中毒，产生并传播新型冠状病毒。
0	没感冒时，口罩反着戴?
0	做好物资准备，2月25号—3月10号，所有居民全部关死！武汉所有的商店全部关门！如果，效果好！再巩固15天，争取3月25号左右解禁。
1	【#多地地标元宵节亮灯为武汉加油#】2月8日，农历正月十五，元宵佳节。深圳、杭州、西安、成都、上海、杭州、北京等全国多地城市地标上演抗“疫”主题灯光秀。这个不一样的元宵夜，各地为武汉抗“疫”点亮的希望之灯，格外明亮耀眼，倍感暖心提气！#武汉加油#！中国加油！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】7月28日0-24时，#辽宁新增8例本土确诊#。今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#张文宏解读哈萨克斯坦不明原因肺炎#】据@张文宏医生 ，哈通社9日报道，该国患上不明肺炎的人数比确诊新冠肺炎的人数多2至3倍。10日，哈萨克斯坦累计确诊新冠肺炎病例54747例，死亡264例。该文在我国引发大众广泛焦虑。根据哈萨克斯坦驻华大使馆解释，依据世界卫生组织的《国际疾病分类(ICD-10)》编码，当肺部CT显示出现磨玻璃阴影症状时，临床和流行病学诊断都会判定为新冠肺炎，但实验室测试并不支持这个诊断结果。解读以上两段消息，可以认为是哈萨克斯坦出现了比较高的病原学阴性的肺炎，根据《国际疾病分类(ICD-10)》就会被诊断为不明原因肺炎。其实在武汉早期病原学检测能力低下的时候也出现过这种情况，当时王辰院士抵达武汉时就指出病原性检测能力要快速跟上，否则会出现大量检测阴性的新冠肺炎，未经隔离可造成迅速传播。我国方舱医院也是在这个背景下建造的。哈萨克斯坦目前的疫情进入快速增长期，从疫情曲线看存在骤上骤下的特征，说明实验室检测不稳定。所以从大概率讲，还是新冠病毒肺炎，目前最为急迫的是要迅速加大检测对新冠病毒的检测能力，对不明原因肺炎的病例采用深度测序等技术予以明确病原，但最最关键的还是要迅速加大疾病控制力度。#张文宏称哈萨克斯坦不明原因肺炎大概率是新冠#
1	三文鱼会传播新冠病毒吗？——来自较真用户@简单爱的提问
1	【转发送别！湖北孝感#黄文军医生感染新冠肺炎牺牲#】据湖北孝感中心医院官网：孝感市中心医院呼吸内科副主任医师，中共党员，优秀的白衣战士黄文军同志，在抗击新型冠状病毒肺炎的战役中，不幸被感染，经多方抢救医治无效，于2020年2月23日下午19时30分，不幸牺牲，卒年42岁。O网页链接 ​​​​
1	【周知！从机场、火车站、客运班线和港口#离开大连取消查验7日内核酸证明#】鉴于大连全城已降为低风险区，即日起乘飞机、乘火车、乘船离连人员，取消查验“7日内核酸检测阴性证明”。8月18日起，客运班线离连人员取消查验7日内核酸阴性证明。提示：出行前请咨询目的地相关防疫政策，以免耽误行程。 ​​​​
1	【#北京要求核酸检测成为常态项目#】今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，核酸检测要成为常态防控下的常态项目，确保检查质量和效率。 ​​​​
0	虽然疫情有所好转，但国内医疗用品依然紧俏，国家规定禁止出口医用口罩及生产口罩所需原材料。
0	用了7天的N95口罩消毒可继续用？
1	【#雷神山医院普通病区全部关闭#】上午9点，在雷神山医院最后一个普通病区——C2病区，医护人员将剩余的5名患者陆续转入ICU病房。医务管理部负责人李锟介绍，C2病区的最后5位患者病情相对较重，在普通病区也是按照危重症的模式进行治疗，转入ICU病房后，将得到持续的专业救治与护理。当日中午，医护人员在C2病区完成了病房清理、消毒杀菌等工作，并在该病区各个出入口贴上封条，宣告雷神山医院最后一个普通病区正式关闭，当日有1名患者出院。截至4月9日，还有15名患者在ICU继续接受治疗。（人民日报记者张武军）
0	南京的自来水用的氯气消毒，已用最上限标准，建议家中喝的水先开盖露置在空气中，让其挥发一下后再用。
1	【习近平：全社会都要理解和支持护士】在国际护士节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问！习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线，为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。习近平强调，护理工作是卫生健康事业的重要组成部分。各级党委和政府要关心爱护广大护士，把加强护士队伍建设作为卫生健康事业发展重要的基础工作来抓，完善激励机制，宣传先进典型，支持优秀护士长期从事护理工作。全社会都要理解和支持护士。希望广大护士秉承优良传统，发扬人道主义精神，再接再厉，真情奉献，为健康中国建设、维护世界公共卫生安全不断作出新的贡献。O网页链接
1	最近，有媒体报道称中科院研究显示武汉华南海鲜市场并不是此次新型冠状病毒的源头。
0	近日，网上流传“钟南山院士有望初步对各地解除限制作预测”，其中提及：3月10日到25日前后，大多数省份将解除限制，4月15日前后湖北也将解除限制。
0	近日，网络上流传着一张有关天津市中小学和高校“分批陆续开学”的“文件截图”，文中表示，天津初高三将于4月8日起，分批错峰开学，其他中小学则将于4月14日开学；而高校也将于4月21日起陆续开学。
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超442万例#】截至北京时间5月15日18时，215个国家和地区累计确诊4422348例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡302621例。其中，#美国新冠肺炎病例超141万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
0	网上流传，2月12日疫情大爆发，上海出来3000多例。
0	近日，在微信流传着一则消息：“各位邻居，刚刚接到电话通知，从此刻起全上海所有企业暂停生产与配送活动，已经获取通行证的企业也暂停同时通行证作废，全部由国家统一安排指挥，后续统计开始退款。”
0	台湾三立新闻： 生物研究所副教授说，目前冠状病毒并没有特效药，而燕窝可以刺激B细胞活化，最近研究显示，燕窝对于这个抗病毒，提升免疫系统都有显著作用存在？真的吗？——来自较真用户@冰清~洁雨的提问。
1	【#上海新增1例境外输入#】据@健康上海12320 ，5月25日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自日本3例，来自英国1例。病例为中国籍，在英国留学，5月22日自英国出发，经斯里兰卡转机后于5月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者44人，均已落实集中隔离观察。
1	【受疫情影响，#吃不到新鲜竹子旅加大熊猫将提前归国#】由于新冠疫情暴发后难以运来足够的新鲜竹子，加拿大艾伯塔省卡尔加里动物园提前两年将两只大熊猫“二顺”和“大毛”送回中国。动物园工作人员表示，大熊猫只吃新鲜的竹子，稍微老一些或者在运送过程中有些老，大熊猫就不吃了。两只大熊猫于2014年来到加拿大，曾在多伦多动物园产下两只幼崽“加盼盼”和“加悦悦”。两只幼崽也将在今年晚些时候送还中国。O吃不到新鲜竹子 旅加大熊猫受疫情影响将提前...
1	【国家卫健委：#5项新冠疫苗开展接种实验#，#2575名志愿者已接种疫苗#】国务院新闻办公室5月15日举行新闻发布会，国家卫健委副主任曾益新介绍#新冠病毒疫苗研发最新进展#：已有一项重组腺病毒载体疫苗和4项灭活疫苗相继获国家药监局的批准，开展一期和二期合并临床实验。截至目前，各个项目中一期二期临床试验共有2575名志愿者已经接种。“在这些项目的临床实验过程中，目前我们没有收到有重大不良反应的报告。按照计划，如果一切顺利的话，这几个项目应该在今年7月份陆续完成。”曾益新表示，除了上述重组腺病毒载体疫苗和灭活疫苗，其他几个技术路径的疫苗研发也在顺利有序推进，研究过程中效果不理想的进行了调整，进展较快的已开始向国家药品监督管理局药审中心滚动递交申报资料，预计6月份开始还会有项目能够获得国家药监局的批准，进入临床试验阶段。L人民日报的微博视频¡查看图片
0	酒精浓度越高，消毒效果越好？
1	【#美国新冠肺炎确诊超过72万#，#美国新冠肺炎死亡超过3.8万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月18日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊726645例，死亡38664例，共检测3690482例。在过去24小时，全美新增确诊34476例，新增死亡1943例。目前#全美确诊上万例的州有16个#。（张梦旭）
0	环保酵素能净化下水道、净化空气，家中喷洒环保酵素能杀毒抑菌。
0	近日，一条以市政府会议精神为开头的信息在网络上流传，该消息称，温州市从16日居民出行将恢复正常，17日公交也将正常化。
1	【#美国新冠确诊病例超590万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月28日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5906615例，其中包括死亡病例181579例。与该系统24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了47758例，死亡病例增加了1085例。（人民日报记者郑琪）
1	【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计确诊超150万例#，#美国累计确诊超42万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间8日15时30分（北京时间9日3时30分），全球确诊病例达1500830例，死亡病例为87706例。　　数据还显示，美国是目前确诊病例最多的国家，其确诊病例累计达423135例，死亡病例为14390例；意大利目前死亡病例最多，其死亡病例达17669例，确诊病例为139422例；西班牙确诊病例达146690例，死亡病例为14673例。确诊病例达10万以上的国家还有法国和德国。
0	电吹风对手和面部吹30秒能消毒？
1	【#大连新增8例本土确诊#】今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。会上通报，7月28日0-24时，大连市新增8例本土确诊病例，均为无症状感染者转为确诊病例。#7月22日以来大连累计确诊52例#，其中30人为大连凯洋海鲜公司员工，9人为大连凯洋海鲜公司员工接触者，9人为大连湾街道的居民，4人为确诊病例或无症状感染者密接。
0	最近，网络上流传一个说法称：“八分之一的新冠康复者会在140天内死亡！”
1	【#黄某英离汉抵京问题责任人被立案审查调查#：#湖北司法厅厅长等9人被查#】对于“网传刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京”问题，湖北省委、省纪委监委高度重视，省委书记应勇批示要求“迅速查清事实，依纪依法严肃处理”，省纪委监委迅速牵头成立由省委政法委、省检察院、省公安厅派员参加的调查组开展调查核实。　　经查，武汉女子监狱刑满释放人员黄某英，汉族，1959年1月出生，湖北省恩施州宣恩县人，原系宣恩县水利水产局财务股副股长兼出纳。2014年2月18日因犯贪污罪，被恩施州中级人民法院判处有期徒刑10年，于2014年4月8日交付武汉女子监狱执行，中间两次减刑共计一年两个月，刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。　　武汉新冠肺炎疫情发生后，武汉女子监狱疫情严重。1月29日，黄某英所在分监区有干警被确诊为新冠肺炎，黄某英属于密切接触者。在2月17日之前，黄某英居住恩施的弟弟、居住北京的女儿覃某与监狱干警联系黄某英刑满释放事宜，他们均表示由于交通管制等原因，不能来武汉接黄回家。2月17日黄某英刑满释放后，留在武汉女子监狱隔离观察。2月17日至21日上午，监狱干警为黄某英测量体温13次，其中18日、19日两次体温为37.3℃。期间，黄某英多次找干警，要求回家。干警与其女儿联系，其女儿表示想办法解决。后干警与其女儿前夫约定于2月21日上午，由监狱将黄某英送至武汉北高速收费站口交其接走。2月21日上午，监狱干警用警车将黄某英送到武汉北高速收费站口交给其女儿。当时，同车还有一名孝感籍刑满释放人员李某，也在该收费站交给其儿子接回孝感（目前李某及其密切接触者共4人均在当地指定地点隔离）。在此执勤的武汉市东西湖区公安分局长青街派出所干警未按疫情防控规定要求对黄某英履行查控职责，将她们放行。黄某英乘坐其女儿及其女儿前夫驾乘的京牌私家车，于2月21日11:30分离汉赴京。　　调查发现，黄某英事件中，湖北省司法厅、省监狱管理局、武汉女子监狱、武汉市东西湖区公安分局等单位相关领导和工作人员，政治意识、大局意识和责任意识淡薄，违背党中央关于“内防扩散、外防输出”重大决策部署，违反《中国共产党纪律处分条例》以及《中华人民共和国公务员法》等法律法规和疫情防控工作规定，在疫情防控工作中失职渎职，致使黄某英在已有发热症状的情况下离汉抵京，是一起因失职渎职导致的严重事件。　　经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有主要领导责任的省司法厅党委书记、厅长谭先振予以立案审查调查；对负有主要领导责任的省监狱管理局党委书记、局长郝爱民予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的省监狱管理局党委委员、副局长胡承浩，党委委员、政治部主任张新华及刑罚执行处处长李欣予以免职并立案审查调查；对此前已被免职的武汉女子监狱原党委书记、监狱长周裕坤立案审查调查；对负直接领导责任的武汉女子监狱副监狱长郭秋文及负直接责任的刑罚执行科科长汤早容予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的武汉市东西湖区公安分局副局长尹志强予以免职并立案审查调查。其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。　　省纪委监委正在深入开展调查工作，并根据客观事实依规依纪依法严肃处理，调查处理结果将及时予以公布。O网页链接
2	2020年7月30日，阿联酋机场实际使用警犬作为一条额外的防线来辨别Covid-19病例。它们将用于警察巡逻，保护商场、活动、机场和其他重要设施。 国家队的专门小组分布在该国的机场，以监督实际应用，监测和检查从腋下入境的人身上采集的样本，训练有素的狗可以在几秒钟内确定此人是否感染的可能性。
0	聚德国际社区超话南岸腾龙国际，女的在家里喷洒酒精消毒，男的在厨房做饭，家里就爆炸了，疫情防控期间，大家对酒精一定要安全使用聚徳国际生态社区 O网页链接 ​​​​
0	八年前的《老人报》早已做出预测：中国不排除新型冠状病毒输入可能！老人报：一切正如我所料。 ​​​​
1	【#北大国际医院一护士确诊#】昌平区副区长吴彬：6月18日，北京大学国际医院报告1例新冠肺炎确诊病例，为6月14日海淀区一确诊病例的密切接触者，此病例为该院急诊科护士，在确定为密切接触者之前处于工作状态。昌平区接到报告后，迅速对#北京大学国际医院进行全面封闭管理#，分区管控。 L人民日报的微博视频
1	【#钟南山强调重视入境人员检测#】钟南山院士说，我们国内的病情基本稳定住了，但是其他国家的发展不容乐观；而且病毒的潜伏期因人而异，我们必须要对入境的外籍人员进行必要的检测。LCGTN记者团的微博视频 ​​​​
0	广东确定学生返校时间了吗？广东省高三初三4月7号开学吗？——来自较真用户@笔墨り青衫的提问。
1	甘肃确定初三开学时间？——来自较真用户@星星的提问。
0	《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》钟南山曾经表态全球疫情将会在4月底结束，而石正丽发出的警告再一次让结束新冠病毒变得遥遥无期。O网页链接 ​​​​
1	【#美国近44.3万儿童感染新冠#】据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月26日下午5时28分，#美国新冠确诊病例超581万例#，全美共报告新冠病毒感染病例5812700例，其中包括死亡病例179344例。根据美国儿科学会和儿童医院协会联合发布的最新报告，从疫情开始到8月20日，美国已经有近44.3万名儿童检测出感染新冠病毒。（人民日报记者郑琪）
0	买不到口罩可以自制？
1	【#人民锐评#：#内地支援香港抗疫岂容抹黑#】首支“内地核酸检测支援队”的7名先遣队队员抵达香港，与香港特区政府和市民一道抗击疫情，受到香港各界的欢迎。就在香港疫情严峻之时、中央全力助港抗疫之际，一些“揽炒派”人士却无视香港市民呼声，为反而反，大肆诋毁内地抗疫支援。对内地支援队的专家资质、试剂品质说三道四，精心炮制“语言不通”“成本过高”等荒唐理由，抹黑造谣“带毒入境”“基因送中”的荒谬论调，种种无稽之谈暴露出这些人对科学防疫的无视、对民众健康的漠视。抗疫如救火，人命大过天。奉劝别有用心的“揽炒派”人士，别再拿市民的生命健康当儿戏，别再用政治操弄来破坏抗疫，别再抓住一切机会来揽炒香港。O网页链接
1	【最新：#全球新冠肺炎超355万例#】截至北京时间5月5日16时，214个国家和地区累计确诊3551976例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡251105例。其中，#美国新冠病毒感染病例超118万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
0	#广州三元里# 广州三元里有个村，叫瑶台，因防控形势有点严峻，封村了。上了热搜。 2东莞 ​​​​
1	【痛心！苏州#35岁民警倒在战疫岗位#】据@太仓公安 ，2020年2月20日15时30分，江苏省苏州市太仓市公安局浏河派出所民警位洪明在所内连续加班办理涉疫案件时，突然晕倒在地，后送医院全力抢救无效不幸牺牲，年仅35岁。一路走好！ ​​​​
1	【#漫画抗疫逆行者#】在抗疫一线，有一群人始终坚守不曾退却，他们是医生、是护士、是警察、是人民子弟兵……他们是疫情中的逆行英雄。武汉战疫，一定能赢，#武汉加油#！中国加油！@韩志晓HanZhixiao ​​​​
1	【Vlog | #火神山医院ICU里的90后军护#】火神山医院ICU里的有一群90后军护：她们是父母孝顺乖巧的女儿，也是身披白色战袍的勇士，病房里她们冷静娴熟，下班后嬉戏打闹如同孩子…她们说，不知道这场战斗会持续多久，但一定会拼尽全力！辛苦了，要平安回来！#全民抗疫日记#L人民海军的微博视频 ​​​​
1	【他们是#援鄂团队背后的英雄#】武汉的春天终于按下播放键，浙江援鄂团队凯旋。为了能让医疗队员全力投入到抗疫工作中，背后有一群后勤保障队员、志愿者也在默默支持。如今他们也结束了47个在疫情前线的日日夜夜，顺利凯旋。辛苦了，致敬幕后英雄！L万能编辑部的秒拍视频 ​​​​
0	网传武汉“小汤山”因地址接近武汉取水地，或将停工重新选址。
1	【人民日报钟声：#怀疑中国病亡率纯属政治化臆测#】中国在患者和死亡人数统计上始终透明公开，每一个病例全程都可清晰追溯。然而，美国一些政客为了掩饰自身抗疫不力，以他们类似政治狂想症的大脑，一再无端指责中国“瞒报感染和死亡病例”，拍着脑袋妄称死亡病例“最多的一定是中国”。这并不是一种懵懂的无知，而是一种险恶的算计，信口雌黄，包藏祸心。 °人民日报钟声：怀疑中国病亡率纯属政治化的臆测
0	一定要注意，如果朋友或者同事得过这种病的在今后两年是绝对不能接触的，包括吃饭、办公、谈话或打牌等等，因为这个病毒是不可能从病人身上被彻底消灭的，这个病毒会永远寄生存在于病人身上。 现在最好的药也只是压制住病毒加上病人自身抗体而形成的表面上的“健康”（只是压制住病毒！非消灭病毒），但正常人一接触他，随时就可被传染。 此病目前无任何药可以根治而达到不传染的痊愈水平，所以今后一定要注意，这不是开玩笑。
1	【#美国新冠肺炎超227万例#：#美国单日新增超2.7万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月21日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2274280例，其中包括死亡病例119935例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例27060例，新增死亡病例384例。（人民日报记者郑琪）
0	近日网传一则视频，疑似石家庄市民做肛拭子核酸检测后秒变“企鹅”，迈着外八字走出医院。
1	【#钟南山说传染病没有国界#，#没有强力干预新冠肺炎不可能消失#】国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，传染病没有国界，任何国家都跑不掉。没有进行强力干预的话，新冠肺炎不可能消失，所有的国家都要行动起来。但现在看法有点不一样，这需要交流和吸取共同经验。中国采用的围堵高疫情区域、其他地区群防群控等是已经证实有效的措施。这种指导思想在很多国家都进行了，形成共识很重要。 L人民日报的微博视频
1	【#世卫组织称美洲疫情传播仍未减弱#，美洲约三分之一民众、近3.25亿人患新冠重症的风险增加】世卫组织在7月22日发布的新冠肺炎疫情简报中说，#美洲约三分之一民众面临新冠重症威胁#。世卫组织美洲区域主任卡莉莎·艾蒂安表示，美洲约三分之一民众、近3.25亿人患新冠重症的风险增加。糖尿病、肾脏疾病、高血压、免疫抑制和结核病等可导致新冠肺炎重症的因素在美洲很普遍，这使得该区域在新冠肺炎疫情面前更加脆弱。艾蒂安说，美洲疫情传播仍未减弱，美洲区域上周新增确诊病例近90万，死亡病例约2.2万，多数病例出现在美国、巴西、墨西哥，中美洲地区报告病例也创新高。（张朋辉）
1	【白皮书：#中国境内新冠肺炎累计治愈率94.3%#】#抗击疫情的中国行动白皮书#指出，截至2020年5月31日，中国境内新冠肺炎累计治愈率达94.3%。 ​​​​
0	从24日开始，郑州市区一些微信群、朋友圈里疯传一则紧急通知，上午九点到十一点以前，郑州市政府要按排全郑州市区以及辖区的六县区范围之内实行空中喷洒消杀防治疫情的药物剂，请大家看到通知后，不要出门，请大家看到通知后，望互相转告。
1	【#瑞典主推群体免疫专家后悔了#：承认“不封锁”政策致过多死亡】瑞典“群体免疫”主推手、首席流行病学家特格内尔3日表示，该国本应采取更多限制措施控制新冠病毒的传播。此外，#瑞典专家承认群体免疫政策导致过多死亡#。面对疫情，瑞典一直拒绝实施强制性封城令，防疫很大程度上靠民众自觉，试图实现所谓“群体免疫”。目前，瑞典是世界上新冠病毒死亡率最高的国家之一，其死亡率较周边的北欧国家高出4倍。O瑞典主推“群体免疫”的人后悔了：应采取更多限...
1	【#广州多区中小学今起校园内脱口罩#】据@中国广州发布 ，今天早上，广州越秀、海珠、茘湾、番禺等多区下发通知，根据《国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组关于印发公众科学戴口罩指引(修订版)》，中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
0	有网友在微信群转发“齐鲁网闪电新闻发布山东省青岛市即墨区北安街道发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例”。
1	【#习近平点赞90后00后#：抗疫一线的主力军】在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”#90后00后成抗疫一线主力军# ​​​​
1	【#河南漯河昨日新增1例本土确诊病例# #河南漯河通报1例本土确诊病例活动轨迹#】2020年3月28日0-24时，漯河市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。新增确诊病例中，源汇区1例。 漯河市新增1例确诊病例情况（3月28日0-24时）病例：王某某，女，59岁，现住源汇区恒大名都小区。3月21日10:00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站。其郏县同学张某某驾车陪同到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。22日上午张某某驾车送其至郏县汽车东站，乘同学车期间未戴口罩。8：30左右乘坐郏县客车（豫D95063）返漯，11:00左右到公安街漯河恒通汽车站外下车，步行至交通路马路街口站，11:48乘坐106路公交车（豫L02779D）至丁湾站下车，步行至长江路嵩山路站乘坐107路公交车（豫LG0785）至市体育场站下车，步行回家，乘车期间均佩戴口罩，到家后未外出。23日上午骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-11:00），中午返回家中。下午骑电动车到市图书馆做保洁（13:30-17:00）。工作期间均佩戴口罩，未近距离接触同事。24日上午未外出。下午陪同朋友到文化路邮储银行自动柜员机取钱，随后返回家中。外出期间两人各骑一辆电动车，均佩戴口罩。晚上出现头痛，自服感冒通。25日早上自服连花清瘟胶囊，症状好转后，戴口罩骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-11:00），中午步行至附近漯河市公安局阴阳赵分局门卫室休息。13:00左右步行至市图书馆做保洁（13:30-17:00）。中午和工作期间均佩戴口罩，未近距离接触同事。26日上午戴口罩骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-10:00左右），随后返回家中。中午12:30左右戴口罩步行至汉江路与107国道交叉口附近大参林药房买药，随后返回家中。17：00左右王某某自测体温38.5℃，19:30左右在其儿子驾车陪同下前往市中心医院发热门诊就诊，随即被就地隔离观察。28日下午17:47，平顶山市郏县疾控中心发给我市协查密切接触者的函称：“我县报告1例新冠肺炎无症状感染者张某某，经流行病学调查，张某某1名密切接触者为贵市居民”。20:20王某某确诊为新冠肺炎确诊病例，在定点医院隔离治疗，病情稳定。其儿子核酸检测阴性，在源汇区集中隔离点进行医学观察。截至29日中午12:00，王某某的密切接触者已追踪到20人，全部采取集中隔离医学观察措施，其他密切接触者正在全面排查。O网页链接
1	【#钟南山称一些治疗药物有苗头但还需观察#】7日下午，钟南山院士在接受采访时称，现在有一些治疗药物是有苗头的，但效果如何还需要观察。#目前危重症主要治疗方式还是生命支持#，希望病人能够度过由病毒引起的最严重生理改变这个难关。钟南山还表示，现在中药也在做一些基础的临床实验，希望中药能够在预防或者治疗早期病人起作用。对于中药，我们不指望它有很强的抗病毒作用，但是对轻症病人在改善症状方面有帮助。LN视频的微博视频
1	【#隔着玻璃亲吻的战疫情侣结婚啦#！转发祝福】还记得疫情期间那对带着口罩隔着玻璃亲吻的情侣么？他们是来自浙江的陈颖和黄千瑞，今天他们终于结婚了！感谢像他们一样为疫情无私奉献，为疫情延期婚礼的新人们。#百对战疫新人云婚礼直播进行时#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	最近一段着火的视频，画面打着一行字，说楼上的烟头扔下来，导致楼下在酒精消毒的着火，这个视频是真的吗？——来自较真用户@冷暖自知的提问。
1	【#天津新增1例境外输入无症状感染者#】记者从天津市疾控中心获悉，5月2日18时至3日6时，天津无新增报告境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院1例（为普通型）。5月2日18时至3日6时，天津新增报告境外输入无症状感染者1例（中国籍），累计报告7例（境外输入6例），其中解除医学观察1例、尚在医学观察4例、转为确诊病例2例。无症状感染者第7例，女，27岁，学生，中国籍，居住地瑞典斯德哥尔摩。该患者自瑞典斯德哥尔摩乘坐航班（CA912），5月2日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无疾病症状，海关检疫排查后转送至南开区瑞达春天酒店集中隔离医学观察点；2日鼻咽拭子核酸检测结果为阳性，3日经市专家组确诊为天津境外输入无症状感染者；现已转至空港医院进行医学观察，有关流行病学调查正在进行中。5月2日18时至3日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3209人，尚有129人正在接受医学观察。（朱虹）
1	【转发铭记！30图回顾#雷神山医院81天#】1月25日，人员就位，筹备建设；4月14日，病患清零，即将关闭。81天里，我们见证了建设者分秒必争，不舍昼夜；目睹了医护人员生死救援，绝不放弃。如今，雷神山医院已经光荣完成使命，但这些日子，我们决不会忘记↓↓谢谢你们！所有曾奋斗在雷神山的逆行者！ ​​​​
1	【#特朗普称美国感染全球最高是荣誉勋章#】19日，美国总统特朗普在回答媒体提问时表示，美国新冠病毒感染病例数全球最高，那是因为美国开展了最大数量的病毒检测。特朗普说，美国现在有很多感染病例，但他“不把这看成坏事”，某种意义上，他把这看成是“好事”，说明美国“检测得更好”。特朗普进一步称，“如果我们只进行100万次检测，而不是1400万次检测，我们的病例数会少很多”，“所以我认为这是一种荣誉勋章。真的，这是荣誉勋章。”（郑琪）L海客新闻的微博视频
1	【急寻相关乘客！#深圳377路公交司机病毒检测呈阳性#】据@深圳卫健委 ：近日，有媒体报道，东部公交二分公司百鸽笼车队有一名驾驶员回江西老家时，接触过一例新型冠状病毒确诊病例后返回深圳。现将情况说明如下：该司机为深圳东部公交集团二分公司4车队（百鸽笼车队）377路公交大巴车驾驶员姚某。2020年2月1日，姚某一家人自驾由江西省新余市渝水区返回深圳。2月4日，姚某的妻子确诊感染新型冠状病毒，随后，姚某及其儿子均检出新型冠状病毒核酸阳性，并在定点医院隔离治疗。根据姚某的行车记录，2月2日早上8时50分，他随377路跟班一趟，从西湖宾馆站至福田交通枢纽，又从该站换车至百鸽笼站，每一辆公交车的乘客人数为4-6人。跟班时，姚某多数时间坐在公交车中后部，并佩戴口罩。2月3日，姚某分别于14时30分、19时30分驾车往返百鸽笼站至福田交通枢纽各一趟，每趟乘客人数为4-8人。2月4日，姚某暂停上班。据对司机本人及所在公交公司有关人员调查，姚某跟班及驾驶的公交车在行车途中均全程开窗通风，司机佩戴防护口罩，车辆返回后进行了清洁消毒。目前，姚某所在公交公司未发现病例，密切接触人员已被隔离观察。此外，疾控部门呼吁市民对照姚某驾乘车时间，如该时间段搭乘过377路公交，请与龙岗区疾控中心联系，电话：13823506848，0755-28932299。
1	【#四川新增境外输入确诊3例#，均从埃及出发抵达成都】6月28日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，6月27日乘飞机从埃及出发，抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月28日确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。截至6月29日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例592例(其中境外输入51例），累计治愈出院577例，死亡3例，目前在院隔离治疗12例，323人尚在接受医学观察。6月28日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，与上述3例确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（其中境外输入8例，湖北输入2例），比前一日增加3例。
1	【#白宫训斥美国之音发肯定中国抗疫新闻#】当地时间4月9日，美国白宫在其官网上发布的每日简报中罕见地批评美国之音（VOA），指称其“花费美国纳税人的钱，但却为中国等进行宣传”。原因是VOA介绍并肯定了中国为抗击新冠病毒在武汉采取的“封城”措施，并在社交网站上发布了武汉“解封”当晚的灯光秀等相关报道。O够直白，白宫训斥美国之音：怎么能发肯定中国...
0	钟南山已经确认：武汉城家有猫咪和狗狗的家庭到目前为止，无一例感染，是因为猫咪和狗狗与人相处的过程中已经为主人的【冠状病毒】抗体加强了，所以可以肯定，家里有猫咪和狗狗的家庭在此次疫中不会被感染，家有猫咪和狗狗的家庭本次疫中百毒不侵的强者！！！世界卫生组织辟谣了，WHO官方回复！！猫狗身上缺少ace2酶，毒株s-蛋白无法结合，猫狗不会成为新冠状病毒的带毒生物！是真的吗？——来自较真用户@守护的提问。
1	【微倡议！#五一假期出门别忘6件事#】游玩不扎堆，口罩不急摘，守住一米线，防控别大意…这个五一，你选择宅在家里还是出门游玩？#五一假期6个提醒#↓↓转发倡议！ ​​​​
1	【#央行已发放专项再贷款1840亿元#】中国人民银行货币政策司司长孙国峰3月15日介绍，人民银行1月31日设立了3000亿元抗疫专项再贷款，为支持疫情防控发挥积极作用。截至3月13日，人民银行已经发放专项再贷款1840亿元。目前来看，银行发放优惠贷款的进度保持在每天100亿元以上，发放速度比较快。 L人民日报的微博视频
1	【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例超80万例#】当地时间4月2日，世界卫生组织发布第73期新冠肺炎疫情报告。报告显示，截至欧洲中部时间4月2日10时（北京时间2日16时），#全球新冠肺炎确诊病例896450例#，较前一日增加72839例；死亡45526例，较前一日增加4924例。中国之外新冠肺炎确诊病例超过80万，达到813726例；中国之外死亡病例42197例。（张朋辉）
0	2月8日，在哈尔滨市民微信朋友圈里有这样的消息：今天是需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定。现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要带身份证。
1	【#上海新增1例境外输入确诊详情#】据上海市卫健委：7月4日0—24时，上海通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海新增1例俄罗斯输入确诊病例#病例为中国籍，在俄罗斯留学，7月2日自俄罗斯出发，7月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者56人，均已落实集中隔离观察。
1	【今天，致敬#抗疫逆行者的爱情#】他们的爱情，是驰援武汉前，一句“回来后，我娶你”的深情款款；是进入一线11天后，与男友相见时隔着玻璃的亲吻；是用眼神声音认出彼此后20秒的相拥…当爱情遇上疫情，隔离病毒不隔离爱！今天#情人节#，愿早日春暖花开，相爱的人都能尽情相拥。 ​​​​
0	近日，网上流传一份“2021年8月份进京出京最新通知”，表示“进京检查站严格执行疫情管控要求，入京的京牌小车司乘人员需要核酸证明，没有的劝返，冀牌车辆一律劝返。通勤人员需持单位工作证明与72小时核酸检测证明方可入京，建议没有特殊情况尽量减少出行或进京”。
1	【#美国新冠病毒感染病例超过82万#】美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4月21日下午6时，美国已至少有新冠病毒感染病例820104例，包括死亡病例44228例。与该系统大约24小时前的数据相比，#美国新增新冠病毒感染37945例#，新增死亡病例2653例。（人民日报记者郑琪） ​​​​
1	【#内地核酸检测支援队7名先遣队员抵港#】香港疫情严峻，国家卫健委应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，已迅速组建“内地核酸检测支援队”近期赴港协助抗疫。最新消息显示，其中7名“先遣队”队员已于今日中午抵达香港。接下来，他们将开始协助开展实验室工作。O已经到港！广东核酸检测“先遣队”7名队员将开... ​​​​
1	【#你好，明天#】就中国抗击新冠肺炎疫情阐明立场，中国驻英大使舌战BBC王牌主播，广受赞誉。不卑不亢有态度，逐一瓦解不怀好意的诘问；刚柔并济有分寸，有力廓清种种不实之词。外交风范让人折服，更展现了大国形象。也要忠告西方少数媒体，与其煞费苦心泼脏水、织“帽子”，何如反躬自省守公理？L海客新闻的秒拍视频
1	【两部门：#录取通知书不得投递至快件箱自提点#】近日，教育部和国家邮政局联合印发《关于进一步做好2020年高校录取通知书寄递工作的通知》。通知强调，要确保精准投递，严格录取通知书投递签收流程，原则上坚持“本人当面签收”，不得投递至智能快件箱（信包箱）、代投自提点、物业或收发室等。要求高校和邮政企业要严格落实新冠肺炎疫情防控常态化的工作要求，做好录取通知书邮件寄递的防疫消杀工作。
1	【#上海新增1例境外输入#】6月14日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例为中国籍，在美国生活，6月10日自美国出发，6月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者19人，均已落实集中隔离观察。
1	【最新：#全球新冠肺炎近662万#】截至北京时间6月5日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6618283例，累计死亡391208例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超187万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	【不见不散！#和刘德华一起致敬白衣天使#】在国际护士节来临之际，向每一位奋勇抗疫、守护生命的医护人员致敬，公益嘉宾刘德华与你相约#致敬白衣天使公益云演唱会#。5月11日晚7：30，不见不散！为白衣天使唱首歌，感谢有你，山河无恙！ ​​​​
1	【#美国新冠肺炎确诊超422万例#，#美国单日新增新冠病例超6万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月26日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊4225600例，死亡146788例。过去24小时，美国新增确诊61374例，新增死亡489例。（张梦旭） ​​​​
0	3月23日，网络流传一封据传是比尔盖茨写的公开信，题目为《我们可以从新冠病毒疫情中学到什么》，有的流传版本题为《比尔盖茨:新冠病毒是一次“伟大的纠错”》，或《比尔盖茨：新冠病毒究竟提醒了我们什么?》，内容是14条关于新冠病毒疫情的“感悟”，来源被标注为英国《太阳报》。
1	【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月8日15时召开新闻发布会，请北京大学第三医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	盐水漱口能预防感染？
1	【今天，向他们致敬】8月3日，“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选公示，#钟南山成为共和国勋章建议人选#，张伯礼、张定宇、陈薇成为国家荣誉称号建议人选。我们总是被我们当中最勇敢的人，保护得很好。发条微博，向他们致敬！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#美国单日新增2769例新冠肺炎#，#美国新冠肺炎确诊超9000例#】根据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎数据实时查询系统，截至美国东部时间3月18日晚11点，全美共确诊新冠肺炎病例9345例，死亡150例，康复106例。18日单日新增至少2769例。目前，全美50个州和华盛顿哥伦比亚特区皆有确诊病例。（人民日报记者张梦旭）
1	#湖北新增确诊降至2位数#【#武汉新增确诊病例74例#，#湖北累计确诊病例67666例#】2020年3月6日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例74例，其中：武汉市74例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。全省新增病亡28例，其中：武汉市21例、黄冈市3例、襄阳市1例、鄂州市1例、随州市1例、仙桃市1例，其他11个市州均为0例。全省新增出院1502例，其中：武汉市1157例、孝感市61例、黄冈市56例、随州市38例、襄阳市29例、荆门市26例、鄂州市26例、荆州市24例、宜昌市23例、黄石市18例、十堰市14例、天门市9例、咸宁市8例、仙桃市7例、恩施州5例、潜江市1例、神农架林区0例。截至2020年3月6日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67666例，其中：武汉市49871例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。全省累计治愈出院43468例，其中：武汉市28511例、孝感市2972例、黄冈市2582例、荆州市1350例、随州市1048例、襄阳市1040例、鄂州市956例、黄石市877例、咸宁市794例、荆门市728例、宜昌市707例、十堰市553例、仙桃市497例、天门市451例、恩施州231例、潜江市160例、神农架林区11例。全省累计病亡2959例，其中：武汉市2349例、黄冈市125例、孝感市123例、鄂州市54例、荆州市48例、随州市43例、荆门市39例、黄石市36例、襄阳市36例、宜昌市33例、仙桃市21例、天门市15例、咸宁市14例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州6例、神农架林区0例。目前仍在院治疗18518例，其中：重症4395例、危重症964例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例301人，当日新增47人，当日排除31人，集中隔离301人。累计追踪密切接触者272837人，尚在接受医学观察18296人。
0	学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！你们那里有没有被这个微信刷屏？是不是真的？
1	#北京抗疫#【正在直播！#北京疫情防控情况发布会#】6月18日下午，北京召开疫情防控第125场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	全球新冠感染突破370万的危急关头，荷兰和以色列两项正在独立进行的研究，同时宣布在治疗新冠肺炎方面取得“重大突破”！两国研究院均声明，已成功发展出一种抗体，“能使感染者体内的新冠病毒失效”，并“阻止病毒感染人体”！
0	近日，微信圈群流传一张居民防盗门受损的照片：张贴着一对老虎对联的防盗门扭曲变形，门锁亦被拆除。聊天记录称“我们楼有阴的被拉走转运的，没有交钥匙然后他们家里的门被撬”。
1	【#解放军向文莱军队捐赠抗疫物资#】5月14日，中国人民解放军向文莱皇家武装部队捐赠抗疫物资交接仪式举行。此次捐赠的抗疫物资包括：医用口罩、护目镜、防护面屏、防护服、防水隔离服、额温枪、丁腈手套、医用靴套等。这批物资由中国空军运输机于5月12日晚运抵文莱。（孙广勇） L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【周知！北京秋季开学具体安排要点汇总】①自8月15日起，北京高校可分批错峰开学；②#北京高校承担学生返校核酸检测费用#；③按“先中学、后小学；先起始年级、毕业年级，后其他年级”梯次开学；④开学后，幼儿园实行全封闭式管理；⑤#北京倡议高校学生非必要不出校#，确需外出可提申请…戳↓↓ ​​​​
1	【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】3月28日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第58场新闻发布会，介绍仙桃市、天门市、潜江市复工复产和稳岗就业工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	最近，有消息称，早在5年前，比尔·盖茨就曾预言过此次疫情的爆发。这次的新冠病毒就是比尔·盖茨基金会投放出来的，目的是用疫苗当幌子进行人体试验，最终完成他的“人类清除计划”。
0	上海某小区的一张通知在网络流传。通知上称，“上海市已启动重大突发公共卫生事件一级响应”，“11月2号起，小区实行封闭式管理，除东西门开放外，其他小门一律封闭。对所有进入小区人员进行体温测量，查看健康码，外省市人员进入本小区的，配合填写相关登记表。”
1	【#解放军向12国军队援助防疫物资#】5月12-13日，应相关国家军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军派空军飞机分别向印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、文莱、泰国、巴基斯坦、尼泊尔、阿富汗、斯里兰卡、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等12国军队提供防护服、医用口罩、额温枪等防疫物资。O中国人民解放军向12国军队提供防疫物资援助
1	【#北京疫情得到有效控制#】7月10日，北京市政府新闻发言人徐和建表示，中国疾控中心公布的《2020年6月-7月北京新型冠状病毒肺炎疫情进展（二）》称，当前北京市等实施的综合防控措施效果已经显现，相关暴露人员继续发病风险已基本消除，高风险环境人群均已有效识别发现、处置并纳入管控范围，后续发生新的感染的风险较低。北京疫情已得到有效控制。 L人民日报的微博视频
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。#美国海军医疗船将启程救治患者# L赵宏民的微博视频 ​​​​
0	【#重庆加州花园第二次起火# 市民再次掀翻私家车为消防让路】6月19日，网曝重庆加州花园发生大火，私家车阻挡消防通道被市民合力掀翻挪开。网传视频显示，一栋居民楼浓烟滚滚，楼下多人正在将一辆侧翻的私家车推着挪动向路边，围观者称：加州花园又着火了，消防车都没法子进来。今年1月1日，加州花园曾发生类似事件，居民楼着火但私家车及隔离桩阻碍了消防车辆进入，居民合力掀翻私家车、锯断隔离桩，消防才得以进场灭火。L沸点视频的微博视频
0	2月19日，网传一段“武汉长江大桥燃放烟花”的视频，有网友称武汉长江大桥燃放烟花是为了驱疫。
0	网传“上海新冠患者可以刷医保卡支付，没有医保卡就自负”。
1	【#新疆新增本土病例28例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月2日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型1例。    截至8月2日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例590例（危重症5例、重症21例），其中乌鲁木齐市586例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者116例，其中乌鲁木齐市114例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14939人正在接受医学观察。     7月15日0时至8月2日24时，累计治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察26例，均在乌鲁木齐市。
0	3月30日，一份《吉林省教育厅关于做好全省中小学延后开学工作的通知》的所谓“文件”，在网络上被热传。文件内容中表示，因吉林省新型冠状病毒肺炎境外输入病例高达5例，故原定全省高三年级(含中职学校毕业年级)4月7日开学，现延后开学。该文件下方标注“吉林省教育厅”，时间为2020年3月29日。
0	新冠肺炎病人的肺部损伤不可逆？
1	紫外线消毒灯能杀灭新冠病毒？
0	有消息称，只有2021年12月后生产的快速检测包才能验出Omicron病毒株。
0	将有6万武汉人员来杭?
2	阴雨天和大雾天开窗透气容易感染新型肺炎，最好避开这些天气，对吗？——来自较真用户@尧提问
0	深圳市学校开学时间： 高三，初三， 3月2日开学， 高一，高二， 初一，初二， 3月9日开学， 小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园， 小学1一3年级，大学， 职校继续延时，直至疫情消除。 深圳市政府会议精神： 3月16日 居民出行正常化， 17日公交正常化， 18日逐步放开企业生产和市场经营正常化， 22日重点场所正常化， 25日机场、高速、动车、国道正常化。是真的吗？——来自较真用户@MYIH提问
0	现在到处都在流传一张“日本冠状病毒防疫指南”的图，最后一项写的是“番梘液”，请问这张图是真的吗？
1	【#进电影院必须全程佩戴口罩#，#每场电影上座率不得超过30%#】16日，国家电影局发布通知，#低风险地区电影院7月20日开放营业#。要求全部采取网络实名预约、无接触方式售票；实行交叉隔座售票，陌生观众间距1米以上；每场上座率不得超过30%；监督进入影院区域的工作人员和观众必须全程佩戴口罩。 ​​​​
1	【#国际社会关注中国战疫#：中国为世界争取了时间】①联合国秘书长古特雷斯：现在最大的敌人不是病毒，而是恐惧、谣言和歧视；②世界卫生组织总干事谭德塞：无法预测新冠肺炎疫情向什么方向发展，但让我们受到鼓舞的是中国从源头遏制疫情采取的措施为世界争取了时间…更多↓↓ ​​​​
0	头三张图来自网友投稿，河南郑州地铁内公益广告在致敬抗疫英雄，全部为男性照片，无一女性面孔@郑州地铁 抗疫期间，全国出征的女性医护占比90%。没有搜到河南的完整数据，但是已知河南第二批赴鄂支援女性占比2/3。你随手搜一下“河南援鄂医疗队”，无论是部队还是医院，无论是出征、送行、开会、迎接、表彰还是上央视/省台采访的现场图和视频，几乎全是女性。剩下的图片全是网上搜来的，你自己看看，几乎没几个男人。她们为你们拼过命，她们为你们上过战场，她们在保家卫国，最后换得你们抹杀功绩的对待吗？@河南日报 @郑州地铁 这明明是个杨家女将的故事，她们却始终不能拥有没有姓名，是吗？ ————————————————大家来找人，考考你眼力~来看看@郑州地铁 官微自己放的全部致敬图里，女性在哪儿☞O暴烈甜心小鳄鱼毛毛
0	最近，网上流传消息称：考虑防止疫情蔓延，希腊对该国红灯区从业者提出要求“嫖客只能在房间里呆15分钟”。
1	【#大长今为武汉加油#：#李英爱讲述中国抗疫故事# 】“大长今”扮演者李英爱录制了一段视频，讲述中国的抗疫故事。她说，“正如剧里长今和大家一起战胜瘟疫一样，相信中国一定能取得胜利！”  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#美国新冠病毒感染病例超130万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月9日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1305544例，其中包括死亡病例78618例。美国新增病例为24298例，新增死亡病例为1717例。纽约州州长科莫当天表示，纽约州医院已经报告了73名年轻新冠感染患者，他们没有出现典型的呼吸道疾病症状，但却有类似于川崎病和中毒性休克的症状，普遍有导致心脏问题的炎症。（郑琪）
0	台湾一个电视节目说美国是新型冠状病毒的源头。该节目还提到了去年9月在美国就出现的与电子烟有关的肺炎，暗示其实那些肺炎也是新冠病毒所导致，电子烟只是背了锅。
0	大蒜和冰糖一起煮水喝可以治疗新型冠状肺炎，这是真的吗？
1	【#当口罩遇上职业装#，晒出你的复工日常吧！】在建筑工地，武汉“两神山”建设队伍复工，1500个工地同擂战鼓；在田间地头，村民开始学着在手机前直播带货，开辟销路；在生产车间，工人们开足马力，赶制国内外订单…你的复工日常是啥样？带话题#让劳动者上头条#发条微博，晒晒你的口罩版最美工作照！ ​​​​
0	台湾一个电视节目分析认为美国是新型冠状病毒的源头。武汉的样本中没有检测到 H13 和 H38 的单倍型，前者来自深圳，后者来自美国华盛顿州（美国首例），两位患者的旅行记录都显示其在2019年12月底至2020年1月初都到过武汉，但没有去华南海鲜市场，所以武汉很可能也不是病毒的源头。更值得注意的是，美国的13个样本中涵盖了目前所有五个病毒家族，而武汉只有两个（B与C），广东则有3个（A、C、E），日本是2个（A与C）。
2	在作为一部防疫的情况下，N95口罩也是需要4个小时一换吗？——较真来自龙吟销魂的提问。（编辑注：Ⅰ级防疫，指特别重大群体性不明原因疾病事件：在一定时间内，发生涉及两个及以上省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势；或由国务院卫生行政部门认定的相应级别的群体性不明原因疾病事件。）
1	【#司机送乘客1个口罩后收到一包#】19日，河南郑州176路公交车车长李兴磊停车时，一男子突然上车递给他一大包口罩和一封感谢信转身就走，信上写着“你赠我一个口罩，我还你百个口罩。”原来，前一晚李兴磊发现刘先生的口罩被雨淋湿了，担心起不到防护作用拿出备用口罩送给他。L新京报我们视频的秒拍视频 ​​​​
0	随着新型冠状病毒肺炎情况日趋严重，网上关于口罩怎么选，怎么戴的帖子也多起来了。其中有一个网络热传的截图声称：口罩应该这样戴，感冒时，白色戴里面，颜色在外面，以防感染别人，没感冒的时候反过来戴以防被感染。
0	张文宏医生自曝年收入184万，主要来源于3个方面：1、华山医院呼吸科主任，年入50万。2、国家重点项目学科带头人，年入120万。3、每年在《柳叶刀》上发表一篇署名论文，奖金2万美金。
1	【转发周知！#大连5例新增确诊行动轨迹#】7月29日，#大连新增5例新冠肺炎确诊#。确诊病例行动轨迹↓↓1.确诊病例55：李某，男，60岁，退休。现住址：金普新区红星海B区。7月27日在医疗机构进行新冠肺炎核酸检测结果呈阳性，后经大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者重点关注行动轨迹如下：7月24日-25日，居家未外出。7月26日，10时步行至滨海路附近散步，11时返家；19时到红星海小区南广场新冠肺炎病毒核酸筛查点采样。7月27日，因慢性疾患预约入院，15时乘私家车至金州第一人民医院新冠肺炎病毒核酸检测登记处排队采样，17时采样结束返家。2.确诊病例56：刘某，女，37岁，无业，现住址：甘井子区大连湾街道悦湾园小区。7月26日，作为确诊病例密切接触者，后经大连市疾控中心核酸检测复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者重点关注行动轨迹如下：7月15日，14时乘1001路公交车（庞屯站-六十八中学站）至北山大楼动感发艺美发店理发，14时50分原路返家。7月16日，14时20分步行至悦湾园大奥鞋店购物，14时48分原路返家。7月17日，居家未外出。7月18日，10时19分步行至悦湾园衣世界商场水果摊位购买水果，10时59分原路返家。7月19日，居家未外出。7月20日，12时20分步行至悦湾园鸿盛商场购物，12时51分原路返家。7月21日，7时30分乘1001路公交车（庞屯站-六十八中学站）送女儿至俪泊园世成托管学习班，未进班级。7月22日，7时30分乘1001路公交车（庞屯站-六十八中学站）送女儿至俪泊园世成托管学习班，未进班级。11时30分乘小蹦蹦电动车至悦湾园小区兄弟拉面馆就餐。12时至金玛商城女装购物。13时30分至花香美甲美睫美甲。7月23日，居家未外出。7月24日，17时驾车至大连湾村新冠肺炎病毒核酸筛查点采样。7月25日，居家未外出。7月26日，被转运至集中隔离点进行集中医学观察。3.确诊病例54：于某，女，47岁，某精密机械加工公司职工。现住址：甘井子区大连湾街道碧海人家小区。7月24日作为本市确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者重点关注行动轨迹如下：7月21日，6时20分乘坐轻轨3号线（大连湾站-保税区站）至单位上班，19时下班沿原路返家。7月22日，上班行程同21日。返家途中至小区附近北山大楼露天市场买菜。7月23日，6时20分乘坐轻轨3号线（大连湾站-保税区站）至单位上班，晚上在单位住宿。7月24日，10时30分从单位乘轻轨3号线返家（保税区站-大连湾站）。15时到社区新冠肺炎病毒核酸筛查点采样。7月25日-27日，居家未外出。4.确诊病例53：周某，女，44岁，个体商户，现住址：甘井子区大连湾二十间瓦房。7月24日在社区新冠肺炎病毒核酸集中筛查中核酸检测结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者重点关注行动轨迹如下：7月21日，3时30分驾车到金州区七顶山镇收购水果，7时到达北山大楼露天市场售卖，14时左右返家，自述售卖期间佩戴口罩。7月22日，行程与21日相同。20时步行前往北山大楼新冠肺炎病毒核酸筛查点采样，自述全程佩戴口罩。7月23日-27日，居家未外出。5.确诊病例57：井某，女，52岁，无业，现住址：甘井子区大连湾街道黄海渔业大港楼。7月25日作为无症状感染者的密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸采样结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者重点关注行动轨迹如下：患者生活规律，平时居家，少外出。7月22日，9时12分步行至辽渔市场买菜，9时47离开市场沿大连湾北街步行回家。7月23-24日，居家未外出。7月25日，被转运至集中隔离点接受集中医学观察。（央视）
1	【#美控制机器人账号散布中国制造病毒论#被揭底，华春莹：比病毒更可怕】6月9日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，澳大利亚一项新的研究显示，推特上有用户群参与散布了“新冠病毒是中国制造的生化武器”的谣言，且很多转发该谣言的用户都是被远程控制的“机器人”账号，且很多用户群都与美国共和党及右翼势力支持者有关。华春莹回应，近段时间以来，关于新冠肺炎疫情的虚假信息，特别是针对中国的各种谎言和谣言甚嚣尘上，严重毒化了国际抗疫合作努力。事实证明，新冠病毒是全人类共同的敌人，比病毒更可怕的，其实是别有用心的人散布的虚假信息、谣言诽谤，这些政治病毒同样也是全人类共同的敌人。L人民视频的微博视频
0	用XX万金油抹手上搓热再放在鼻子那深呼吸可以有效预防病毒。
2	用浴霸灯照上半小时去除病毒，真的吗？——来自较真用户提问
1	【财政部： #中央拨付5亿元建设雷神山火神山#】财政部社会保障司司长符金陵介绍，中央财政安排疫情防控资金的具体投向中，拨付湖北省中央基建投资补助资金5亿元，主要用于支持武汉雷神山、火神山两个医院基本建设和设备购置，以及相关医院重症治疗病区建设。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	韩国一家医院被指定为新冠肺炎定点医院后，16名护士因太累集体辞职。
0	8月8日，网传一段“北京周边路口因疫情被封，在天津武清一老人想回京被警方控制”的视频。
1	【#世卫官员说基因序列证据表明病毒来源自然界#，美国应拿出质疑证据】当地时间4日，针对美国总统特朗普和美国国务卿蓬佩奥称新冠肺炎病毒来自武汉病毒研究所，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前约#15000个基因序列均显示新冠病毒非人造#。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，世卫组织并未收到美方称病毒来自武汉病毒研究所的相关证据，从世卫组织的角度来看，此言论是推测性的。迈克尔·瑞安指出，如果美国有相关数据或证据，应表明是否或何时可以公开分享这些信息。迈克尔·瑞安强调，基于基因序列证据及世卫组织收到的所有意见，均表明病毒来源于自然界，而中国科学家一直在与世界沟通合作，可以互相交流学习并交换相关知识。（央视）L中报视频的秒拍视频
1	鞋要与居室隔离，不要放在家里？
1	【外交部：#中方同100多个国家国际组织举行近20场视频会#，#中国诊疗防控方案已翻译成多国文字#】外交部发言人耿爽介绍，据不完全统计，截至目前，中方已经先后同东北亚、南亚、中东欧、非洲、拉美和加勒比及南太等地区的100多个国家以及东盟、欧盟、非盟、上合组织、加共体等国际组织举行了近二十场专家视频会。除举办视频会议外，中方还发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案。这些方案是中国在两个多月抗疫斗争中所积累宝贵经验的集中体现，凝聚了数万名中国一线医疗专家和医护人员的智慧和心血。这些方案已经翻译成多国文字，我们愿毫无保留地同世卫组织和国际社会进行分享。L人民视频的微博视频
0	近日，一条《李兰娟院士：“零下20℃，新冠病毒可存活20年”》的报道被大量转发。报道称，李兰娟院士说：新冠肺炎病毒特别的“不怕冷”，在零下4摄氏度该病毒可以存活数个月，在零下20摄氏度该病毒可存活20年。这解释了为什么几次病毒都在冷藏食品较多的海鲜市场被发现，病毒完全是可以被跨国转运的。
1	【习近平考察新冠肺炎疫情科研攻关和诊疗救治工作】2日下午，习近平先后来到军事医学研究院、清华大学医学院，考察新冠肺炎疫情科研攻关和诊疗救治工作，了解疫苗、抗体、药品、快检产品等研究和应用进展情况，看望慰问专家和科研人员，并主持召开座谈会，听取有关部门负责同志和科研人员的意见和建议。（新华社）
1	【#新疆现有确诊病例55例#，#新疆现有3119人接受医学观察#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月20日0时至7月20日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例8例，其中，乌鲁木齐市7例、兵团1例；新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市。7月20日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例55例(其中重症病例4例),乌鲁木齐市53例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者55例，均在乌鲁木齐市；尚有3119人正在接受医学观察。
0	6月21日，北京公布百事公司北京大兴分厂因有员工确诊新冠肺炎而停产停工，有传言称百事可乐能不能喝、乐事薯片不能吃了。
0	吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，躲过三年自然灾害，从唐山大地震中活下来，爆发非典时身在广州但依然健康。吴好运在2020年2月23日病愈出院，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁。
1	【#雷神山医院病房区门上的封条#】2020年4月15日，雷神山，关门大吉！（人民日报记者胡润新） ​​​​
2	口罩属紧俏物资，家庭剩下不多了，又买不到怎么办？一次性口罩再循环利用： 1.沸水蒸3分钟后晾干 2.75%酒精喷洒双面后晾干 3.医用紫外线灯照射10分钟！三选一即可。（特殊时期特殊处理）
1	【#意大利新增确诊4668例#，#意大利累计确诊新冠肺炎115242例#】根据意大利民事保护部门公布的最新数据，截至当地时间4月2日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例83049例，死亡13915例，治愈18278例，累计确诊病例115242例，较4月1日18时新增确诊4668例，新增760例死亡病例。（人民日报记者韩硕） ​​​​
0	拔白头发对身体有好处，防治新冠肺炎要着重拔头两侧的白发。
0	网传，武汉中心医院急诊科主任艾芬因感染新型冠状病毒肺炎，不幸去世。此前，一直默默的工作在抗疫一线。
0	虽然疫情有所好转，但国内医疗用品依然紧俏，国家规定禁止出口医用口罩及生产口罩所需原材料。
1	【#发现无症状感染者四种途径#】26日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，#无症状感染者研判是防止防控漏洞重要内容#。发现无症状感染者主要有四种途径：①对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；②聚集性疫情调查中开展的主动检测；③新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；④对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。O李克强：要高度重视防治无症状感染者
0	在六枝特区郎岱白坟冲有一母猪开口讲话，猪告诉主人要在天亮之前煮九个鸡蛋吃，这样能预防疫情。
1	【#美国新冠确诊超230万例#，#美国新冠死亡超12万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月22日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2305930例，死亡120340例。过去24小时，美国新增确诊31650例，新增死亡405例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	【#甘肃新增3例确诊来自莫斯科入境航班#】7月3日20时至7月4日20时，甘肃新增3例境外输入确诊病例，为莫斯科-兰州航班CA608次航班入境人员，已转运至省级定点医疗机构隔离治疗。#甘肃新增3例境外输入确诊详情#另有3名入境核酸检测阴性伴有发热症状者送省级定点医院隔离留观并做进一步诊断治疗。其余187人在集中隔离点隔离观察。3例境外输入确诊病例信息：病例26，男，22岁，入境核酸检测阳性，咳嗽、咽部不适2天，胸部CT无异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。病例27，男，18岁，入境核酸检测阳性，咳嗽、咽部不适2天，胸部CT无异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。病例28，女，19岁，入境核酸检测阳性，咽干、咽痒、乏力1日，胸部CT无异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。O网页链接
0	❗️❗️❗️❗️❗️❗️今日提醒，不要带孩子出来玩雪，因为雪会把漂浮在空中的病毒带下来，记住别带孩子玩雪️️️️️继续在家待着！新型冠状病毒?怕热不怕冷!
1	【广州男子#拒戴口罩捶公交司机16拳获刑3年3个月#】今年4月21日，广州，喝了多瓶啤酒的男子李某坐上一辆公交车。上车时，李某没按照规定戴好口罩，被司机王某劝告，但李某后又因太闷扯下口罩，王某见状再次劝告。行车途中，李某突然离开座位，大骂司机并持续捶打王某头部共16拳。8月3日，李某犯以危险方法危害公共安全罪，被判处有期徒刑3年3个月。（中国新闻网）L中新视频的微博视频
0	在两个普通口罩或一次性防尘口罩或加厚的布口罩中间添加平铺开的三张质地较好的木质餐巾纸，用作过滤空气中的细小颗粒和水汽，每出门一次更换一次餐巾纸，或两个小时更换一次餐巾纸。这样能这样有效阻断新冠病毒被呼吸到口鼻吗？——来自较真用户@魔剑提问
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超400万例#】截至北京时间5月10日17时，214个国家和地区累计确诊4000134例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡279152例。其中，#美国新冠肺炎病例超130万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【请一定平安回来！#中国专家组海外战疫实录#】自2月29日以来，#我国已派出4支专家队伍驰援海外#，分别帮助伊朗、伊拉克、意大利抗击疫情。抵达当地后，专家组与疫情赛跑，行程满满当当。他们都开展了哪些工作？戳图了解↓↓转发致敬！ ​​​​
1	#到武汉去#【#对口支援湖北地市对照表#来了】据中国之声记者从国家卫生健康委获悉，省际对口支援湖北省武汉以外地市新型冠状病毒肺炎防治工作方案已经印发。考虑到实际情况，实际支援并非“一对一”。具体对口支援关系，戳图↓↓O网页链接 ​​​​
1	【#辽宁新增14例本土确诊#】7月26日0时至24时，辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。#大连新增14例本土确诊#新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。截至7月26日24时，全省累计报告确诊病例203例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗41例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
0	口罩越厚，防病毒效果越好？
1	【最新：#全球感染人数已超252万例#】截至4月22日16时，211个国家和地区累计确诊2528330例，累计死亡177198例，转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【#巴西新冠肺炎日增4.4万例#，#巴西总统府百余名员工感染新冠#】人民日报记者张远南消息，据巴西卫生部，当地时间8日，巴西新增44571例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1713160例，新增死亡1223例，累计死亡67964例，共有超过102万名患者被治愈。另据央视消息，在巴西总统博索纳罗7日宣布其新冠病毒检测呈阳性之后，总统府秘书处表示，截止到当地时间3日，已有108名总统府雇员被诊断出感染新冠肺炎，占该机构员工总数（约3400人）的3.8%，他们主要在巴西利亚总统府所在地“高原宫”工作。
0	朋友圈流传“放烟花爆竹可以预防瘟疫”的说法，依据是“爆竹燃放后产生二氧化硫，可以与空气中的水形成稀硫酸气溶胶，有消毒作用”。
0	球星C罗买下了一座小岛，并同其家人在岛上居住，直至新冠病毒消失。
0	最近网络疯传一段聊天记录，其中显示多人体检检出了肺结节，而在打疫苗之前是没有结节的，肺结节是打疫苗导致的。
0	6月8日晚，一条“全市各区县街道陆续开展阶梯式小区闭环措施，执行48小时核酸1-2次检测……发现阳性小区执行2+14天隔离，发现阳性密接2+12”的消息在圈群传播。还有传言称，“上海实施地毯式筛查，每个居住地都会轮到48小时封闭，做二次核酸检测，如检出阳性，再封闭12天”，并附上了一张“今晚十二点封小区重点区域清单”。
1	【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】2月29日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#河北燕郊新增2例确诊系新发地商户#：#河北燕郊新增2例确诊系夫妻#】根据河北省卫健委公布的新冠肺炎疫情，6月23日，廊坊新增2例确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例31例、32例。现将第31、32例确诊病例活动轨迹公布如下：#河北燕郊新增确诊2例#第31例：男，34岁，在北京新发地批发市场从事个体经营，家住河北省三河市燕郊开发区燕京航城小区。5月30日-6月12日期间，曾多次往返新发地批发市场，未去过新发地海鲜市场。6月12日13:00，与北京新发地批发市场某商户共进午餐半小时（该商户于6月13日由北京确诊），当日20:30自驾私家车返回家中。6月13日8:00，前往谊品生鲜超市购物。6月14日上午，通过电话向居委会进行了报备，后由120救护车转运到集中隔离医学观察点进行隔离医学观察至6月22日。6月23日，患者核酸检测阳性，诊断为确诊病例。现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。第32例：女，33岁，为第31例确诊病例的妻子。行程轨迹同第31例。6月23日，患者核酸检测阳性，诊断为确诊病例。现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。廊坊市疾病预防控制专家提醒：不聚集、不聚餐；勤洗手，测体温，勤消毒，勤通风；保持社交距离，在密闭空间按要求戴口罩；规律生活，健康饮食，充足睡眠；有序参加核酸筛查，现场检测时要保持一米以上距离；适量运动，提高自身免疫力。（廊坊卫健委）
1	【#北京全体高考工作人员考前核酸检验#】6月29日，北京市第136场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。会上介绍，今年#北京高考时间为7月7日至10日#，全体高考工作人员在考前需做核酸检验。 ​​​​
1	【#黄冈全面升级管控措施#：#黄冈所有小区全封闭管理#】为应对当前疫情发展严峻形势，控制人员流动和车辆通行，彻底阻断疫情传播，市疫情防控指挥部决定从即日起，在全市范围全面升级管控措施。现紧急通告：一、所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。二、所有车辆一律从严管控。除医护人员和救护用车、抗疫工作车辆、运输医疗救护物资和居民生活必需品的货车、消防、抢险、警车等特种车辆之外，其它车辆一律禁止通行。三、所有小区（居民点）居民基本生活必需物资由街道（乡镇）及社区（村）居委会组织配送，急需物品实行代购服务。四、所有党员干部居民必须无条件服从居住地社区（村）统一领导和调度，就地就近参与防疫工作。五、所有街道（乡镇）及社区（村）实行最严格、最管用的管控措施，公安机关对强行冲闯小区、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律依法采取强制措施。六、所有需要集中隔离的发热患者、密切接触者一律集中到规定的集中隔离点，进行医疗观察。七、本通告自2020年2月13日24:00执行，原则上以14天为一周期，视疫情防控效果予以提前解除或持续实施。
1	【泪目！这是来自#战疫一线的家书#】“我安全回去之后，我们就结婚”，“爸爸，您就是我心目中有责任的英雄“，“儿子，疫情面前总有大义，职责所在，战场没有逃兵”...正是这些选择危险，带着亲人挂念冲上前线的战士，在为我们拼一个散去阴霾的的春天。千言万语，化作一句，你们辛苦了，请一定平安！ ​​​​
1	#湖北新增确诊订正为631例#【#湖北订正新冠肺炎疫情数据#：#湖北新纳入220例确诊10例疑似#】据湖北省卫健委官网：目前，我省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统， 2月20日夜接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有 51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。全省新增确诊病例数由411例订正为631例，累计确诊病例数由62442例订正为62662例；新增疑似病例数由1269例订正为1279例，现有疑似病例数由4084例订正为4094例。2020年2月20日湖北省新冠肺炎疫情情况2020年2月20日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例631例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。此外，监狱系统累计增加220例。全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62662例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。此外，监狱系统累计增加220例。全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4094人，当日新增1279人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。
1	【刚刚，#雷神山医院正式休舱#！】#雷神山医院关门大吉#，向所有拼过命的医护人员致敬！ ​​​​
2	温馨提示：朋友的女儿医院支援武汉前线医护发回的消息，不要穿带毛领或绒线的衣服外套，容易吸附病毒，请广而告之。 真的吗？——来自较真用户@健康是福的提问。
0	朋友圈热传浦东“高行要爆大雷1000+”“高行银杏苑的人都拉走了，一共57辆大巴”等说法。
0	广东确定学生返校时间了吗？广东省高三初三4月7号开学吗？——来自较真用户@笔墨り青衫的提问。
0	一个被感染隔离的娃娃，向医生要抱抱！医生忍不住掩面而泣…….. 如果你做不了一个改变的人，至少请你做个善良的人，不要出门。💖#最搞冷笑话##冠状病毒对紫外线和热敏感# L最搞冷笑话的微博视频 ​​​​
2	不要收现金，会感染新冠病毒？
0	网络流传一则帖子，其中称“今天世卫组织发文，中国必须完成世界卫生组织28天无新增的摘帽规则，才能启动复航”。
0	武汉市江岸区西马路社区医院养老院120个老人全部感染。——来自较真用户@Castiel的提问
0	4月14日，不少微信圈群流传一则消息"提醒各位，家里喷酒精消毒一定要注意安全！！！厨房间不能喷酒精。喷过酒精的外套也不能穿进厨房！！！现在万里名轩（家乐福对面）着火了，原因是家里喷酒精消毒使用不当"。
0	吃利巴韦林可以预防新冠?
1	【送别！武汉中心医院染新冠#医生胡卫锋抢救无效离世#】2日，武汉市中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世。长达四个多月医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直受公众关注。此前的5月6日，易凡已经康复出院。#武汉中心医院医生胡卫锋逝世#O武汉中心医院染新冠医生胡卫锋抢救无效离世，... ​​​​
0	上海快递、外卖都要停了，以后更买不到菜了
0	建议感染过的人，都去拍个肺部CT，看看是不是有肺部损伤？因为肺部损伤很常见，早发现早救命。
0	有人说，只要口罩接水不渗水就能抵抗新型肺炎病毒的传播是真的吗？——来自较真用户@白鬼院的提问。
1	【#北京要求所有观察人员必须核酸检测#】7日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十九次会议。会议指出，当前境外疫情呈暴发增长态势，境外输入和本地反弹的风险都不容低估。要全面从严管理集中医学观察点。加强跨区协调配合。严格落实入境人员“两个全覆盖”要求，所有集中或居家医学观察的人员都必须进行核酸检测。在第一入境点观察期满后进京的入境人员，要纳入社区健康监测管理。O蔡奇主持 陈吉宁出席
0	2月29日，网络传言 “今天凌晨三点益阳确定一例，传播者为武汉大学学生，传给了爷爷，已造成 790 人接触，已隔离 672 人，118 人还未找到。”
0	近日，有人宣称接种mRNA疫苗会改造人类基因组DNA，使人变成转基因人。
0	眼睛不知不觉湿润了，本该养老的年龄，为了“钟”止疫情，度过“南”关，再次出“山”！#北京疫情##钟南山##天津新增1例本土确诊系餐厅帮厨# L金刀王的微博视频 ​​​​
0	近日，有关“梅陇七村孕妇早产大出血，求助未果致死亡”的不实言论在网上大量传播。
0	网上有传言称，武汉市青山区某集中隔离点，有32名0-17岁因疫情失去监护人的未成年人，需要社会捐助。
0	近日，有网友发布信息称，苏州市独墅湖医院正在建方舱，引发关注。
1	近期，全国多地已经有序开展新冠疫苗接种工作，但却有一些不法分子借机进行诈骗。诈骗分子冒充“疾管中心”发送短信内容为，“新冠疫苗政策已在我市开放预约，名额有限截止于2020年1月8号暂停报名，请立即前往xxx.cc预约接种（含家庭预约）。”
0	多吃草莓对预防肺炎有重大作用？——来自较真用户@小宝的提问。
0	多喝60度的开水能预防新型肺炎吗？——来自较真网友提问
0	网传“新型冠状病毒是SARS病毒的进化”。
1	【#英国首相强硬喊话示威者#】当地时间8日晚，英国首相约翰逊发布视频，针对近期英国境内出现的反种族主义游行示威活动，他表示，弗洛伊德的死亡发生在另一个国家，而当下英国需要团结起来抗疫，不支持无视社交距离规则、毁坏公共建筑、袭击警察的行为。 #英首相称毁坏公共建筑和袭警将受法律制裁#L海客新闻的秒拍视频
0	近期成都市青白江区卫生健康局将对青白江区进行全员核酸检测，正在招募检测点位志愿者，呼吁大家积极报名参加。
0	用微波炉加热口罩可以消毒？
1	【#新疆新增本土病例7例#，#新疆现有确诊病例438例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月14日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例7例，新增无症状感染者2例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例33例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；危重症转重症1例，危重症转普通型1例。截至8月14日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例438例(危重症12例、重症24例),其中乌鲁木齐市436例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、兵团1例；现有无症状感染者126例，其中乌鲁木齐市125例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有11466人正在接受医学观察。7月15日0时至8月14日24时，累计治愈出院确诊病例384例，无症状感染者解除医学观察105例。
1	【#天津新发病例与北京新发地病例病毒测序相同#】记者刚刚从天津市疾控中心获悉，经天津市疾控中心对天津市第137例确诊病例呼吸道标本的新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析，中国疾控中心复核，确认与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同，属于L基因型欧洲家系分支I。（人民日报记者龚相娟） ​​​​
0	近日一则“西安景区恢复正常开放”的公告在网上流传，据这则网传公告称“从8月10号起，西安市的大唐芙蓉园，大唐不夜城，华清池，赛格购物中心等旅游景点已恢复正常开放……持健康码和一码通为绿码，戴口罩，才可来西安。”
0	我们深吸一口气，然后憋住，如果憋气时间长达50秒以上，那么说明你的肺功能非常强大，这时候不必担心肺部的健康；而如果憋气40秒，说明你的肺部也算是健康；如果连30秒都达不到的话，就应该引起重视了，因为这很可能是肺部出现了异常状况。
1	【#伊朗首现新冠肺炎死亡病例#】据伊朗《德黑兰时报》报道，伊朗卫生部今天证实，伊朗境内出现两例新型冠状病毒肺炎确诊病例，两名患者均来自什叶派圣城库姆。随后，伊朗卫生部发言人贾汉普尔在其推特上证实，因年龄和免疫能力等原因，两名患者已死亡。（景玥） ​​​​
1	#境外进京人员均集中隔离14天#【北京：16日起所有#无症状入境进京人员集中隔离14天#，费用自理】今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，境外输入已成为本市疫情防控重点，从3月16日零时起，所有境外进京人员，原则上均应转送至集中观察点进行14天集中观察。集中观察点将配置专业医护和工作人员，如有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。原则上集中观察期间，费用自理。（王昊男）
1	【“现在换我来帮你”！#重启后的湖北投桃报李#】向黑龙江捐助3000万元医用物资设备；向满洲里捐助ECMO、呼吸机等物资；武汉25公里灯光秀致敬援汉兄弟省市和人民军队；援鄂队员5年内免门票游览A级景区…感恩于心、回报于行，这是#来自湖北的硬核感谢#↓↓网友：同舟共济，守望相助 ​​​​
1	【患难见真情！#国外援助中国抗疫物资清单#】截至3月2日，共有#71个国家9个国际组织向中国捐赠物资#。根据公开报道，整理清单如下↓↓这份情谊，我们铭记在心！ ​​​​
0	近日网络流传，一种名为BQ.1.1的新型变异毒株已经出现，该毒株的传染性和致死率都很高，又被称作“地狱犬”。
0	#疫情之下的美国#原来底牌这么硬……怪不得不怕呢……这要打起来，装备上又输人家一截 ​​​​
0	中国工程院院士，著名呼吸病学专家李兰娟：谈恋爱可以预防新型肺炎。
0	网传为防治新型冠状病毒肺炎，信阳开始封城。
0	日本由于口罩短缺，近期有厂家推出了新型个人防护装备：一体化防护头盔，该产品将口罩、护目镜等功能集合，同时兼顾保护发型，一推出就在东京乃木坂等地区形成抢购热潮。
1	【#华春莹回应中国援外抗疫为施加影响力#：难道希望无动于衷，见死不救？】30日，外交部发言人华春莹针对国际有杂音称中国对外疫情援助是“借机施加影响力”做出回应。华春莹表示，其实大家已经看得非常清楚，这场突如其来的疫情以一种近乎惨烈的方式，再次证明人类是命运共同体，面对疫情没有任何国家可以独善其身，唯有团结合作才能共同应对。“面对疫情，帮助别人就是帮助自己。”华春莹说，中国人民不会忘记，在中方抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，国际社会给了我们宝贵的支持和帮助。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中国政府和中国人民经过艰苦地努力，付出了巨大的牺牲，目前国内防控疫情形势在持续向好，我们在继续做好国内一级防控的同时，在尽其所能向其他有需要的国家提供力所能及的帮助。华春莹强调，我们所思所想和所做的，都是如何尽自己的所能去帮助那些有需要的国家和人民，同国际社会一道守望相助、相互支持，最大程度地去抢救和维护各国人民的生命安全和健康。华春莹反问，“我很想问问那些阴阳怪气说风凉话的人，他们到底为抗击疫情做了什么？就像我刚才讲的，难道他们真的希望中国此时无动于衷吗？见死不救吗？”。L人民视频的微博视频
1	【#撞倒广东医疗队员司机已被警方控制# 涉嫌交通肇事犯罪】13日，#广东一援鄂医师遇车祸殉职#，据@荆州发布 ，经初步调查，肇事车辆驾驶人黄某涉嫌交通肇事犯罪，目前已被警方控制。事故调查及善后工作正在进行中。
1	【#上海新增13例境外输入#】8月21日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告13例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自阿联酋3例，来自菲律宾1例，来自日本1例，来自新加坡1例。病例1—病例9为中国籍，病例10为英国籍，分别在英国、土耳其留学或生活，8月13日分别自英国和土耳其出发，经俄罗斯转同一航班后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11、病例12为中国籍，分别在南苏丹和埃塞俄比亚工作，8月17日分别自南苏丹和埃塞俄比亚出发，转乘（乘坐）同一航班后于8月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例13为中国籍，在厄瓜多尔工作，8月17日自厄瓜多尔出发，经荷兰转机后于8月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。13例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者196人，均已落实集中隔离观察。
1	【#奥地利扩大封闭隔离范围#，#维也纳加紧建设首座方舱医院#】奥地利总理库尔茨14日宣布，继对蒂罗尔州疫情严重的两个市镇封闭隔离后，14日起对克恩滕州海利根布卢特镇进行为期14天的封闭隔离。此外，首都维也纳正在加紧将维也纳展览馆改造成方舱医院，预计将于下周提供880张床位，以收治轻症患者。http://t.cn/A6zocmvh
1	【#世卫组织分析全球疫情数据为何猛增#】世卫组织卫生紧急项目负责人称，当前新冠肺炎疫情数据其实是至少两周前感染情况的集中体现。虽然目前各国都已出台空前严格的抗疫措施，但要看到显著效果仍需时日。换言之，两周甚至更早之前，一些国家的政府和民众对疫情威胁认知还不够，未能采取足够有效的防控措施。http://t.cn/A6ZmAXNd
0	水果蔬菜的表面会沾染新型冠状病毒，吃了这些水果蔬菜就会感染病毒。
1	【#中国战疫时间线#】每一个数字起伏，都记录下我们的痛与爱。戳视频，回顾这段时间以来的战“疫”时间线↓战疫仍在继续，一起加油，不获全胜，决不轻言成功！L人民日报的微博视频 （曲线图制作：B站UP主Jannchie见齐） ​​​​
2	肺炎疫情期间国家一级响应：要求全部出租房2月免租，3、4月份免租半月。
1	因新冠肺炎疫情蔓延，NBA2019-2020赛季暂停，请问这是真的吗？——来自较真用户@黑曼巴提问
1	【继续加油！#辽宁本土确诊病例清零#】8月28日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增本土确诊病例治愈出院2例。至此，全省本土确诊病例全部治愈出院。截至8月28日24时，全省累计报告确诊病例262例（含境外输入38例），治愈出院258例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。O网页链接
0	#顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩#黑心快递员私自载获客户口罩，顺丰连夜否认！国家有难还有这么猖狂的人，我们的国人在努力的把资源带给需要的人，你们都干了些什么?良心往往就是在灾难来临之时体现出来的行为，管理也是如此！ L幸运甜甜的微博视频 ​​​​
1	【#超1亿学生复课开学#】11日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，截至5月11日，已经复课的学生总数是10779.2万，超过了1个亿，占学生总数的近40%。其中，高校大学生是290.7万，包括26个省（区、市）和新疆生产建设兵团。#目前5省份高校暂未开学#，即北京、河北、山东、湖北和黑龙江。O网页链接
0	病毒可不管你是谁？特朗普快撑不住了？嘴上说没事新冠检查阴性？谁信？这不，讲的好好的就撑不下去了！估计重大新闻就快来了！ L正能量8341老兵的微博视频 ​​​​
1	【#吉布提总理为中国专家组授独立日勋章#】5月10日，吉布提总理卡米勒为中国援吉抗疫医疗专家组授予吉布提共和国“独立日勋章”。授勋仪式上，专家组组长曾勇被授予“军官级独立日勋章”，其他11名队员被授予“骑士级独立日勋章”。 据了解，此次授勋的勋章数量和礼仪规模在吉布提历史上均属首次。（人民日报记者吕强）
0	钟南山院士说过新冠肺炎的后遗症比SARS还严重吗？——来自较真用户@ Niein的提问。
0	瑞德西韦是“杀敌八百自损一千“，会暂缓人体新陈代谢，副作用比化疗严重。
0	广州出现的女毒王刘某照片曝光，照片里该女子带着墨镜，照片背景显示在国外。
1	钟南山表示，目前已有几种药物准备用于新型冠状病毒肺炎的临床治疗，且已经确认是安全的。
0	"""我不是中国人""，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 ""我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人""，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。当然，自获得美国绿卡的那一刻起，该女子就已经""自动放弃""了中国国籍。中国政府早前就已经宣布不接受所谓的""双国籍""或者""多国籍""，任何中国公民在获得海外国籍的那刻起，户籍系统就会将其移除档案。但是，如果这名宁波女子被美国移民局驳回的话，那就意味着她将成为""无国籍""人士。汤姆汉克斯曾主演过一部电影，讲诉的就是""无国籍""人士在美国机场被滞留9个月的故事。不过，如果电影剧情在该女子身上上演的话，那待遇就不会是如此。按照特朗普颁布的最新移民政策，这类""黑籍""不得在美国滞留。为此，该女子已经和一名来自西雅图贫民区的非裔男子结婚，以防美国移民局驳斥申请后，仍然可以通过其它手段在美国立足。只是不确定的是，该女子与非裔男子的婚姻关系，是否合法。【来源   兵戎要志】"
1	【#香港单日新增149例#，#香港连续9天单日新增超100例#】香港特区政府卫生署7月30日通报，截至凌晨零时，全港新增149例新冠肺炎确诊病例，创单日最多纪录，也是连续第九日单日新增破百，其中145例为本地感染。香港累计确诊病例达3152例。（人民日报记者陈然） ​​​​
0	美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将吉利德公司的新冠肺炎抑制药瑞德西韦药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。也就是同意让中国不经美国专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！
1	【#特朗普证实联邦政府储备医疗物资短缺#】美国总统特朗普1日在白宫发布会上证实，联邦政府储备的个人防护装备等医疗物资所剩无几。美国媒体此前报道，美国联邦政府口罩、手套等医疗物资的储备几近耗尽，而各州仍在纷纷向联邦政府寻求援助。由于物资短缺，联邦政府不得不和州政府以及私人公司在全球市场上争抢货源。
0	口罩里垫一张纸巾，就能反复使用？
0	5月8日，网络流传一个消息称，“金水区所有小区进入全方位封闭管控阶段，20:00点之后小区禁止出入……”
1	【联合国：#世界濒临至少50年来最严重粮食危机#】日前，由联合国粮食及农业组织、国际农业发展基金、世界粮食计划署等机构联合发布的报告显示，新冠肺炎疫情可能导致全球饥饿人数在2020年大幅增加。#今年将新增1.3亿饥饿人口#，全世界将有6.9亿人处于饥饿状态。联合国的研究报告发发布预警，今年共有25个国家面临严重饥饿风险，世界濒临至少50年来最严重的粮食危机。L央视财经的酷燃视频
2	近日，有人认为已有抗体的新冠肺炎治愈者不会再次感染，因此建议对新冠病毒产生的SARS-CoV-2抗体进行检测，并据此发放“免疫护照”，能够出行或复工。
1	网上流传，汤姆·汉克斯和妻子在澳大利亚确认感染新型冠状病毒。
0	扶刚：致敬火神山医院设计者。知道武汉火山神医院的规划设计者是谁吗？是日本竹务工务店（超高层建筑施工公司）高级规划师木间雄二先生，他提出了无地基小承载陆上漂浮建设方案，最终被疫情指挥部选中了。这个原理是水上浮桥设计理念（没有桥墩），在中国地上快速装配建筑工程技术领域尚属首例。工程利用轻型钢架组拼塔技术制造成浮架，摆放在防渗透地面上，再以其为基础装配负压隔离病房。这种设计方案的最大好处是快，而且地面与房子之间形成了架空空间，为负压病房的隔离换气乃至下送风提供了施工方便，为上下水管，电缆线综合布线及建筑物的通风隔潮，医疗废弃物收集，提供了一个意想不到的第二通道。有专业人士认为，这种漂浮式应急建筑设计理念，让人们打开了多年来军式基地营房建设的新思路和新高度！也是当今电子战，无人机控制机房，陆基导弹和边境哨所的设计首选，不错吧！其实木间先生自己讲，他的设计灵感，就来源于中国西双版傣族的吊脚楼。🌹 2北京·首科花园
0	网友大量转发如下建议： 呼吁各位去医院或其他公共场合之前用淡盐水漱一下咽喉部位，回家后再漱一次。方法是：含一口淡盐水——仰起头，让盐水处于咽喉部——微微张开口，让气流从咽喉部慢慢呼出，发出“哈”的声音，这时盐水会随着气流缓缓动起来，几秒钟后将水吐掉。然后含第二口水如上反复，漱3-5次即可。 由于病毒或细菌首先通过鼻腔潜伏于咽部，淡盐水可以在第一时间杀灭它们，从而达到预防感染的目的。
2	二氧化氯魔贴无毒无害，可以灭活新冠病毒，贴上之后可以在身体周围形成一个“保护屏障”，一立方米可以释放100ppm，起到辅助拦截病毒感染，保护佩戴者的健康的作用。
1	【高清航拍：#雷神山12天建设全纪录#】1月25日，武汉市决定建设雷神山医院，12天不舍昼夜、争分夺秒，工人们披星戴月、日夜不息……这场战“疫”，我们一起扛过去！戳视频↓↓↓，180秒看雷神山医院建设全纪录。航拍：@8KRAW  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	7月5日晚，有传言目前上海乘地铁需要24小时内核酸报告。
0	转发一个抗病毒方法，不妨试试哈：用大蒜辦子放嘴咬，咬碎后含一会儿，吐掉，胜过目前所有消灭新冠状病毒的口腔药物，并告诉你认识的所有人。
0	私人邮寄口罩被海关征用？
0	最新消息称俄罗斯科学家验证病毒为人工合成病毒，这阴谋论是真的吗？
0	新冠疫苗两针是体液免疫；一针是细胞免疫；雾化叫黏膜免疫。只有三种疫苗都打、三种免疫屏障都建立起来，才能有效保障自身健康。
0	十堰为限行全城开启红灯？
0	这两天，“新冠病毒即将在美国大爆发”的说法盛传。其中最主要的一个依据是，2月17日， Youtube上的美国up主保罗·科特雷尔博士（Dr. Paul Cottrell）宣称，他通过自己在美国CDC的线人了解到，美国CDC隐瞒了疫情的真实情况——美国新冠病毒感染者已超1000例。科特雷尔也因此被一些美国网友称为“吹哨人”。
0	1月29日凌晨零时，成都市大邑县公安局指挥中心接华西医院急诊科报：任志英（女，70岁）和任艳梅（女，45岁），两人均为大邑县居民（消息中还提到了两人的身份证号、电话号码以及家庭住址），于1月28日21时30分在华西医院急诊科就诊，被诊断为高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，于29日零时私自离院，不知去向，请各卡点工作人员在工作中注意发现两人。请各单位工作中做好防护措施，如有发现及时报指挥室。
0	4月8日上午，一段主题为“明天开始所有团购都暂停了”的聊天记录截屏在圈群传播
0	最近，一封来自武大女博士新冠肺炎的遗书在网上热传，引发网友热议。
1	【武汉市卫健委：#沉痛哀悼刘智明院长#】武汉市卫健委：武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明同志，在抗击新型冠状病毒肺炎疫情中不幸染病，经全力救治无效，于2020年2月18日10:54分去世，享年51岁。市卫生健康委对刘智明同志的不幸去世表示沉痛哀悼，向刘智明同志的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，刘智明同志不顾个人安危，带领市武昌医院全体医务人员奋战在抗疫一线，为我市新型冠状病毒肺炎防控工作作出了重要贡献。我市疫情防控工作正处于攻坚时刻，希望全市广大医务工作者团结一致，迎难而上，英勇奋战，坚决打赢疫情防控阻击战。#武汉市卫健委沉痛哀悼刘智明院长#O网页链接
2	根据新冠肺炎的中医药诊疗方案，重楼可以抑制新型冠状病毒。
1	【#武汉首次将无症状感染者所在区域纳入考评范围#】4月4日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十一次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，#武汉无疫情小区占比98.4%#。从该次评定开始，将无症状感染者所在区域纳入考评范围，无症状感染者所在小区按规定取消或暂停无疫情认定，所属社区、街道同步取消或暂停无疫情认定。目前，因无症状感染者等原因，取消或暂停无疫情命名的小区70个、社区87个、村（大队）2个、街道（乡镇）11个。O武汉无疫情小区占比98.4%，首次将无症状感染...
0	童子尿可以预防新型冠状病毒——来自用户@夜风独自凉的提问。
0	4月11日凌晨，网友“抓狂猫咪”微博发文，称宝山月浦镇安庆苑，“主人阳性，大白半夜闯进门......三个小生命就这么没了”。配发的视频画面发生在深夜，无法看清大白收置宠物犬的情况，只能听见犬只的叫声。
0	有一段在美国北卡洲开诊所的哥伦比亚博士与医生之间的讨论聊天记录传到网上：“1、这个病毒特性与乙肝一样。有些人有抗体，有些人没有抗体。有抗体的发烧咳嗽就过去了，没有抗体有免疫力的会感染无症状，没抗体没免疫力的就会发作。2、无抗体，不管有没有免疫力都会感染。所以就会像乙肝一样无症状感染者。3、一旦感染，如果没有抗体，需要终身服药，终身追踪治疗的。抗病毒的艾滋和乙肝药物都会有效。但要终身服药。4、现在出院以后有些病人阳性，就是病人没有产生抗体，病毒在大量治疗以后进入短暂休眠期，一旦出院停止抗病毒治疗，病毒卷土重来，有耐药性再上药就没用了。”
0	一名武汉籍女士在朋友圈发布信息，表示自己有发热、咳嗽的病情，强制吃退烧药混过机场检测并在法国入境。导致持续整整60周的法国大罢工结束，现在法国人都去抢口罩了。
0	新冠疫情发生至今已过半年，随着越来越多患者康复出院，关于其后遗症的说法也越来越多，近日网传一篇文章称：“新冠恐怖后遗症出现！每个患者都会出现可怕血栓！尸检结果震惊全球”，这个标题让读者产生了这样一个印象：只要被新冠病毒感染，就都会出现可怕的血栓后遗症。全世界如今已经有1400万确诊新冠感染者，难道这些人都会出现血栓？
1	【#这10个追问美国必须回答#】100天，逾百万。自1月20日确诊首例至今，美国已成为全球新冠确诊和死亡病例最多的国家。抗疫关头，一些美国政客却忙着造谣抹黑、到处“甩锅”。这不仅无法转嫁责任，反而进一步暴露出美国防疫中的重重疑点。这10个问号，美国政府有责任有义务回答清楚，给全世界一个交代。 ​​​​
1	【国士无双！#纪录片钟南山完整版#】“我想来想去，只不过还是个医生。”@广东卫视 纪录片《钟南山》，珍贵影像揭秘，告诉你一位完整、真实的钟南山。戳视频↓L广东卫视的微博视频 ​​​​
0	新冠病毒定名为SARI？
1	【#甘肃公布新增湖北输入病例轨迹#：#甘肃新增病例持绿码由湖北自驾返甘#】3月29日，甘肃省兰州市七里河区新增1例湖北输入新冠肺炎病例。现将新增确诊病例相关信息通告如下：患者：胡某某，男，29岁，湖北省咸宁市通城县人，现居住地在兰州市七里河区。该患者于2020年1月14日从兰州返回湖北老家，居住在湖北省咸宁市通城县家里。因工作原因,该患者于3月22日14:00从家里出发，与2名同事（黎某、杨某）自驾一辆车返兰；20:50左右下车戴口罩到湖北襄阳钟岗服务区食用自带的泡面，上厕所，未与服务区其他人员交谈、接触；后在陕西咸阳加油，未做停留。3月23日凌晨遇到防疫人员检查健康码，患者戴口罩下车后提供健康出行码；8:00左右到甘肃定西渭源上湾服务区加油，并在露天停车场用餐、上厕所，下车戴口罩，未与其他人员交谈、接触；10:00左右到达同行者黎某在兰居住地七里河区西站街道建西东路社区甘南小区大门口，3人未进入小区。此时，已有3名社区工作人员等候引导由专用救护车将患者一行3人转运至七里河区集中留观点进行留观。3月27日七里河区疾控中心采集咽拭子送检。3月28日8:00省疾控中心实验室报告病毒核酸检测结果阳性。3月28日10:30左右由专用救护车送至省级定点医院隔离治疗。
2	美国传染病专家卡皮拉在印度确诊新型冠状病毒后去世了。在回到印度之前，他已经接种了辉瑞的两针疫苗，这说明现阶段的疫苗对印度新冠变异株是无效的
1	【#美国确诊新冠患者约57.7万#，#美国新冠肺炎死亡2.3万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月13日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊577307例，死亡23219例，共检测2935006例。 在疫情最为严重的纽约州,目前共确诊195749例,死亡10058例。纽约州州长安德鲁·科莫13日宣布，纽约州“最坏的情况已经过去了。”科莫在州府奥尔巴尼举行的记者会上说：“我们可以控制传播，对此感觉不错。最坏的情况已经过去了，如果我们今后继续保持智慧的话。” 目前，纽约州住院人数和需要呼吸机的患者人数都下降了，新冠病毒病例的新增速度也在减缓，但每天仍然有大约1.1万新增确诊病例。科莫告诫说，现在还不是放松包括社交距离等在内的限制措施的时候，”如果你太快地放松阀门，你就会看到数字马上蹿升回来”。（张梦旭）
0	网传韩国人去青岛躲避疫情，不用强制隔离且首尔飞青岛的航班爆满，这个是谣言吗？——来自较真用户@6+0提问
0	武汉红十字会收服务费？
0	1月28日，有消息称，“北京超市、菜市场要关门一周”。
0	网络流传一则帖子，其中称“今天世卫组织发文，中国必须完成世界卫生组织28天无新增的摘帽规则，才能启动复航”。
0	今晚（1月26日晚）21时30分，央视新闻频道(13频道)，白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，邀请钟南山院士介绍疫情，可转发各群届时收看。请相互知照，谢谢！
0	网传马鞍山市体育会展中心在建设方舱医院。
1	【抗疫25天后，#宜昌23名医护收到强制休息令#】湖北省宜昌市兴山县中医院几十名医护人员始终坚守在抗疫一线，连续工作已长达25天。日前医院下发轮休通知。可几天过后，却没有一个人提交休息申请。最终，医院方面根据具体情况，为23名医护人员下达了强制休息令。L时间视频的微博视频 ​​​​
0	在六枝特区郎岱白坟冲有一母猪开口讲话，猪告诉主人要在天亮之前煮九个鸡蛋吃，这样能预防疫情。
1	【#意大利女孩作画感谢中意合作抗疫#】意大利那不勒斯的18岁女孩奥罗拉（Aurora）的作品。“这幅画献给护士，医生以及那些从中国来帮助我们的人。希望战斗在第一线的他们能够看到。”加油！早日战胜疫情！#意大利女孩抗疫作品# ​​​​
0	好消息再传来: 疫苗出来啦！我国科学家已经读取了新型冠状病毒的全部基因序列，并且制造出高效、高灵敏度的疾病诊断试剂，得到世界卫生组织高度赞誉。在此基础上，我国科学家准确定位了新型冠状病毒独一无二的抗原基因序列，将病毒的抗原基因切取出来，用转基因手段培养人体组织，已经从人体组织细胞中获取了抗新型冠状病毒侵染的抗性药品，实验鼠已经高效抗病。 向科学家们致以崇高的敬意。
0	1月26日，网上流传着这样一则消息：泰国移民局针对中国游客（主要指湖北游客）若不想回国的，可暂时不用出境，最长可给予两个月续签。
1	【#美国新冠肺炎确诊超201万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月11日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2016630例，死亡113652例。过去24小时，#美国新增确诊19670例#，新增死亡836例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
1	【钟南山：#中国的医务人员从来就是白衣天使#】18日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山在发布会上点赞中国医务人员，说了两次“中国的医务人员从来就是白衣天使”。#钟南山点赞医务人员#，你们辛苦了！ ​​​​
1	【约翰斯·霍普金斯大学：#全球单日新增病例数首次超10万#】美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球单日新增确诊病例数首次超过10万例，累计确诊病例数已超过120万例。数据显示，全球4日新增确诊病例超过101500例。截至美国东部时间5日2时44分（北京时间5日14时44分），全球累计确诊病例达1203923例，累计死亡64795例，累计治愈247273例。
1	【#听到北京防疫CNN主播的表情#】当地时间8日，CNN驻华记者卡尔弗在接受同事采访时称：“我很惊讶，在美国戴口罩变得越来越有争议。”卡尔弗进一步讲述对中国防疫的亲身经历：1月就适应了每天戴口罩；市民认为戴口罩是常识，是社会责任；在电梯里没有戴口罩的人会试图用衣服遮住嘴巴…另一边连线的同事连连摇头，一脸不可思议… L环球网的微博视频
1	【#巴西新冠肺炎病例超160万#】据巴西卫生部消息，当地时间5日，巴西新增26051例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1603055例，新增死亡602例，累计死亡64867例，共有超过90万名患者被治愈。（张远南） ​​​​
0	有网传内容称上海一居民家因喷洒酒精引燃房屋，该消息称：“一家两口人配合的真棒，女烧菜，男打扫家务在喷洒酒精，这就是结果，家里空气中的大量乙醇燃爆了，家里都烧掉了！”
0	戴多层口罩才能防住病毒?
1	【#中国政府向世卫组织捐款2000万美元#，支持发展中国家应对新冠肺炎疫情】3月7日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭会见世界卫生组织总干事谭德塞，通报中国政府决定向世界卫生组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，帮助发展中国家提升应对疫情的能力，加强公共卫生体系建设。陈旭表示，中国政府和人民为抗击疫情采取了果断有效措施，全国疫情防控积极向好态势稳步发展，这不仅是对本国人民生命健康的保护，也为全球公共卫生安全作出了重要贡献。中方愿以实际行动参与疫情防控国际合作，支持世卫组织继续发挥专业优势和协调作用，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家有效应对疫情。病毒没有国界，中方将继续与世卫组织及各方一道，同舟共济，全力战胜疫情。谭德塞感谢并高度赞赏中国政府在全球疫情应对关键时刻克服自身巨大困难，向其他发展中国家慷慨解囊及时伸出援手，表示将同中方继续加强协调合作，推动国际疫情防控合作不断取得实质进展。（张朋辉）
1	【#人民直播#丨#雷神山医院接收转院病人#】2月8日，武汉市雷神山医院将正式开始收治转院病人。医院内共32个病区，开设1500张床位。@人民日报 正在直播现场情况↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#巴西新冠肺炎确诊超97万#】据巴西卫生部消息，当地时间18日，巴西新增22765例新冠肺炎确诊病例，累计确诊978142例，新增死亡1238例，累计死亡47748例，共有超48万名患者被治愈。#巴西单日新增死亡连续三天超1200#。（张远南） ​​​​
0	3月8日，一份《湖北机场集团关于做好复工复航准备工作的通知》在网上传播，不少网友称武汉天河机场复航日期已正式确定。
1	【#援鄂医疗队员代表受邀游湖北#】8月7日至9日，首批受邀到湖北旅游的援鄂医疗队员分别畅游武汉、荆州、宜昌和襄阳等地的旅游线路。据介绍，湖北将陆续分批次邀请援鄂医护人员代表以及湖北医护人员、社区工作者和志愿者等畅游湖北。#湖北让我好好看看你# (图/视觉中国) ​​​​
0	2022年5月12日13时许，网上流传一则“紧急通知”，称“今天下午发布会要求北京未来三天静默，全市暂停外卖和快递等服务，请大家尽快准备未来三天的物资”；此外，11日也有传言称“海淀区疫情严重，出现千余名无症状感染者，不戴口罩到处跑”
0	中国工程院院士，著名呼吸病学专家李兰娟：谈恋爱可以预防新型肺炎。
0	有微信聊天记录显示：俩三四年级孩子玩儿，一个老太太说你们不戴口罩不行，就一人给一个，其中一个孩子觉得有味儿扔了，另一个就戴着，迷晕了跟着老太太走。
0	4月8日，网上流传一则“（武汉）大智路数码港附近有无症状新冠病人倒地”的消息。流传的相关视频和图片显示，一男子倒在某商店门口，并且身边还有两名穿着防护服的工作人员。该内容的配文称：“武汉还是很危险的，很多无症状病人在潜伏。”
1	【#上海新增4例确诊#：#上海新增1例境外输入关联病例#】据@健康上海12320 ，6月29日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告境外输入性新冠肺炎确诊病例3例及关联病例1例。#上海通报4例新增确诊病例详情#病例1为中国籍，在英国留学，6月26日自英国出发，6月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国籍，在美国工作，6月27日自美国出发，6月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为印度籍，在印度生活，为6月21日确诊病例的女儿，6月20日与其母亲自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为病例3的父亲，印度籍，3月来沪工作，暂住本市，因妻子确诊（6月21日），女儿（即病例3）年幼，作为监护人，在事先被告知个人防护要求并给予防护用品后，于6月21日获准进入隔离点陪同隔离，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。上述4例确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪密切接触者122人，均已落实集中隔离观察。
0	近日社交平台流传着一种说法：“进入农贸市场、商超、医院、银行办完事出门的时候，再扫一下场所码，这样，大数据就会证明你已出门，如果再有阳性病例进入，就与你无关，可以避免成为密接者，大家一定要转发！”
0	#钟南山 新冠肺炎疫情有望4月前结束# 屠呦呦教授再次落选院士——科研之痛何时止！02-27 07:072020年的两院院士评选，我国诺贝尔奖获得者屠呦呦教授再次落选。评选委员会给出了她落选的理由：1、没有留洋背景，2、没有博士学位，3、没有足够的论文。三条理由，我只想问有留洋背景就代表你们见识多吗？有博士学位就代表你学问好吗？有足够论文就代表你贡献多吗？简直瞎扯淡！！！
1	#你好武汉#【人民直播：#湖北解读持续做好小区封控管理工作#】下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	网传称：有香港人在南京感染新冠病毒去世。
0	近日，有网传消息称，辽宁中小学以及高校开学时间已确定，各级学校将于4月13日起陆续开学。
1	【#外交部回应特朗普威胁断供并退出世卫组织#：拿中国说事儿是打错了算盘】5月19日，外交部发言人例行记者会，有记者提问，美国总统特朗普18日在推特上发表公开信，威胁如果世卫组织在30天内不做出“重大实质性改革”，停止依赖中国，美国将永久停止向世卫组织提供资金，并考虑退出世卫组织。中方对此有何回应？对此，赵立坚表示，当前，新冠肺炎疫情仍在美国国内和世界许多地方扩散蔓延，当务之急是团结合作、挽救生命、恢复经济，我们奉劝美方少数政客停止甩锅推责，与国际社会加强合作，共同战胜疫情。我也想在这里补充几点事实：世卫组织会员国缴纳会费的比例和标准，是由会员国共同确定的，不是美国一家能说了算的。及时、足额缴纳会费是美国作为世卫组织成员国应尽的义务，而不是可以讨价还价的。美国任意对国际组织断供、减资的行为是单边主义行径，违反自身国际义务。中国呼吁国际社会加大对世卫组织的政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。美国拿中国说事儿，在履行应向世卫组织承担的国际义务问题上推卸责任、讨价还价，是打错了算盘，找错了对象。L人民视频的微博视频
1	【#美疾控中心复盘疫情加速背后的失误#】美国疾病控制和预防中心官网日前发布了该中心首席副主任安妮·舒沙特等人撰写的分析报告，复盘美国新冠疫情发展。报告认为，#4个原因导致美国疫情加速蔓延#：持续的旅客输入、大规模聚会、缺少防护措施促使病毒在高危场所和人口密集区扩散、检测不充分和无症状感染导致病毒在未被察觉的情况下传播。（新华网） °美疾控中心报告分析美新冠疫情加速蔓延背后的...
1	【全国#连续4天治愈出院超千人#】从12日至15日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）。愿战疫早日胜利！ ​​​​
1	#北京抗疫#【正在直播！#北京疫情防控情况发布会#】6月19日下午，北京召开疫情防控第126场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	新型冠状病毒的无症状感染者也可能将病毒传播给他人。
1	【#托福取消三月份考试#】据TOEFL托福考试官方社区 ，根据当前中国各省市针对新型冠状病毒疫情突发公共卫生事件一级响应的要求，托福考试决定取消在中国大陆地区三月份所有考试。至此，中国大陆地区二、三月份所有托福考试均已取消。所有原定于3月考试的考生可以免费转考至其他月份。 ​​​​
0	今天看到八卦说张文宏三婚。三十婚也正常好吗？这么优秀的男人谁不爱。 ​​​​
0	熏艾可以预防新冠肺炎？
1	【#上海明确境外输入病例医疗费用问题#：#上海未参加医保境外输入病例自费治疗#】3月15日下午，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦在发布会上介绍，针对大家关心的境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付问题，经向相关部门问询，现将有关政策明确如下：一是境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。二是境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。对境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。下一步，我们将与国家政策做好衔接。O疫情防控新闻发布会｜境外回国确诊病例费用如...
1	【最新：#全球新冠肺炎感染人数超244万例#】截至北京时间4月21日16时，211个国家和地区累计确诊2441337例，“钻石公主”号邮轮712例，#全球累计死亡170075例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【最新：#全球新冠肺炎超1143万#】截至北京时间7月6日16时，全球累计确诊11437991例，累计死亡534385例。其中，#美国新冠肺炎确诊超288万#。转发关注↓↓ ​​​​
0	武大人民医院医生提醒：明后两天是爆发期，大量的潜伏期都会表现出来，近一周大家都不要出门，只要家里还有白米饭，坚决不出门。等爆发期表现出来了，该隔离的隔离，该住院的住院，半个月后情况就比较明朗了。明后两天是指29号和30号。接下来，对于整个疫情的控制也是比较乐观的，因为全国多个地方开始进行严格的人员流动限制，为此还专门延长返工时间。这样的举措会极大的减少了春运返工潮可能带来的影响，所以朋友圈转的这则提醒中提到“29、30号是爆发期”没有依据。
1	【最新：#全球新冠肺炎超1029万#】截至北京时间6月30日16时，全球累计确诊10290779例，累计死亡505510例。其中，#美国新冠肺炎确诊超259万#。转发关注↓↓ ​​​​
1	【人民直播！#保护青少年远离烟草和电子烟#主题直播】今晚，第33个世界无烟日主题活动，中国工程院院士钟南山将携手医学界专家、演艺界明星，线上聊聊控烟那些事儿。青春正好，烟草勿扰，一起看#钟南山谈控烟#↓↓@人民日报 正在直播！关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	#武大师生默哀#【#武大师生为新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀#】刚刚，在#武汉大学云毕业典礼#上，师生一同为新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	有消息称，天津从3月16日开始，将恢复尾号限行。
1	【#非洲54国全部有新冠肺炎确诊报告#：累计近7万例】5月13日，莱索托卫生部宣布该国出现首例新冠肺炎确诊病例，该国成为#非洲大陆最后一个报告确诊病例的国家#。至此，非洲54个国家全部有新冠肺炎确诊报告。莱索托为南非“国中国”，其所有疑似病例都送往南非进行检测。5月11日，莱向南非移送80例样本进行检测，最终有一人检测结果呈阳性。目前莱仍有300多例样本在南非等待检测。（人民日报记者吕强）
0	台湾一个电视节目分析认为美国是新型冠状病毒的源头。武汉的样本中没有检测到 H13 和 H38 的单倍型，前者来自深圳，后者来自美国华盛顿州（美国首例），两位患者的旅行记录都显示其在2019年12月底至2020年1月初都到过武汉，但没有去华南海鲜市场，所以武汉很可能也不是病毒的源头。更值得注意的是，美国的13个样本中涵盖了目前所有五个病毒家族，而武汉只有两个（B与C），广东则有3个（A、C、E），日本是2个（A与C）。
1	【#特朗普称病毒在中国没传开真奇怪#】近日，美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。截至目前，#美国新冠肺炎感染人数超185万#。O特朗普终于发现这个事实：病毒传遍世界，在中...
1	【#新疆现有确诊病例95例#，#新疆现有3346人接受医学观察#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月23日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例（其中11例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者19例，均在乌鲁木齐市。#新疆新增本土病例13例#     截至7月23日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例95例(危重症1例、重症9例),其中乌鲁木齐市93例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者85例，均在乌鲁木齐市；尚有3346人正在接受医学观察。
1	【4月20日起，#哈尔滨高三复课师生公费核酸检测#】记者从4月18日晚哈尔滨市召开的新闻发布会上获悉，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。（人民日报记者方圆）
0	日本网传花岗岩能防止新冠肺炎感染，众多网站开始售卖，称泡澡时使用可杀菌。
2	吸入式疫苗可以诱导黏膜免疫，所以能够得到比注射类疫苗更好的免疫反应。
0	最近网传钟南山院士在机场迎接吉利德公司老总，因为这个公司的抗癌药物瑞德西韦治好了中国武汉去美国的35岁患者。中美已经签订合同购买这个公司抗病毒的瑞德西韦进口协议。
1	【谎言止于真相，公道自在人心！#国际有识之士声援中国#】近期，西方一些政客和媒体为转移国内应对新冠肺炎疫情不力，甩锅中国，编造各种匪夷所思的谎言。与此同时，另一股声音正在集结，多国政要、国际组织负责人、专家学者用科学和理性声音驳斥阴谋论，为中国发声，#多方声援中国战疫#↓↓转发传递！ ​​​​
0	近日，网传2020年上半年全国大学英语四六级考试将取消，与下半年合并。网络还流传有一张疑似中国教育考试网的通知图片，其中称“经研究决定，自即日起在全国范围内取消原定于6月开始的2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）考试。”
1	【#陕西新增2例俄罗斯输入病例#：均来自20日CA910航班】据陕西省卫健委通报，今日陕西省新增境外输入确诊病例2例，新增密切接触者0人。截至目前，本次境外输入共报告确诊病例23例、无症状感染者7例，均在定点医院隔离治疗和隔离医学观察。当前隔离密切接触者166人。陕西省累计报告境外输入确诊病例34例。确诊病例1：辛某，男，21岁，河北籍。4月19日乘坐CA910航班由莫斯科飞往北京，4月20日到达第一入境点西安咸阳国际机场入境。4月20日入境后，按照防疫工作要求测体温、填写相关信息表格，接受新冠病毒核酸检测采样。4月20日，西安海关核酸检测阳性、第三方机构核酸检测结果阴性，4月21日西安市疾控中心核酸检测结果阳性。结合患者流行病学史、症状、体征及实验室检测结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医院隔离治疗。确诊病例2：朱某，男，33岁，吉林籍。4月19日乘坐CA910航班由莫斯科飞往北京，4月20日到达第一入境点西安咸阳国际机场入境。4月20日入境后，按照防疫工作要求测体温、填写相关信息表格，接受新冠病毒核酸检测采样。4月20日，西安海关检测IgM、IgG阳性，第三方机构核酸检测结果阴性。4月21日西安海关及西安市疾控中心核酸检测结果阳性。结合患者流行病学史、症状、体征及实验室检测结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医院隔离治疗。O网页链接
1	【#女儿写给战疫一线爸爸的信#：你们是最美的逆行者，你们才是闪闪发光的明星】除夕夜赶赴武汉战“疫”一线的军队支援湖北医疗队队员刘远桥，收到了女儿7日写的一封信。“你去武汉支援已经14天了，我十分想念你，也十分担心你，你在那边忙吗？希望爸爸做好防护，早日打赢这场战争，早日回家。爸爸加油！武汉加油！”@军报记者
1	【#武汉1.9万名高三学生已做核酸检测#】#武汉高三学生3天后复课#5月6日，武汉市高三年级学生，以及中职、技工学校毕业年级学生将迎来复学复课。从5月1日开始，武汉市教育部门与卫生健康部门联手，优先开展高三年级学生的核酸检测工作，截至5月2日24时，19178名高三学生的核酸检测结果均为阴性，未检出一例阳性。其余毕业班学生检测工作正在紧张有序进行中。O网页链接
1	【#新疆新增本土病例31例#，#新疆现有确诊病例547例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月31日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例31例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，新增无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。截至7月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例547例（危重症5例、重症25例），其中乌鲁木齐市544例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者109例，其中乌鲁木齐市107例、兵团1例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有14540人正在接受医学观察。7月15日0时至7月31日24时，累计治愈出院确诊病例16例，无症状感染者解除医学观察16例，均在乌鲁木齐市。
1	【今天#七夕#， #十大表白必备BGM#，你最爱哪一首？】想要记录《和你在一起》时的美好时光，分开时《想见你想见你想见你》，脑海里《全部都是你》。抗疫护士与男友隔门告白，特战队员训练场浪漫求婚…全都是爱情幸福的模样。今天七夕，有没有一首歌唱出了你的爱情故事？一起感受↓  L人民日报的微博视频
1	【#钟南山称全球疫情拐点恐还需两周#】钟南山接受人民日报专访时表示，到不到拐点，要看政府能不能出手进行强力的干预。#钟南山称谈全球疫情拐点为时尚早#。其他国家有很多不可测的因素，所以现在让我预测全球拐点，就比预测中国的难得多。照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。 L人民日报的微博视频
0	好的蘑菇如花菇含有丰富的多糖类物质，可以刺激免疫系统，提高免疫力，对抗新型冠状病毒。
1	【#世行预测今年全球经济将萎缩5.2%#，为二战以来最严重衰退】世界银行8日发布最新的《全球经济展望》显示，受新冠肺炎疫情影响，全球经济受到巨大冲击，预测今年全球经济将萎缩5.2%，#世行预测今年全球经济将陷二战以来最严重衰退#，人均产出下降的经济体比例将达到1870年以来的最高水平。世行认为，发达经济体的经济活动预计将在2020年萎缩7%；新兴市场国家和发展中经济体今年预计将收缩2.5%。人均收入预计将下降3.6%，这将使数百万人在今年陷入极端贫困。（人民日报记者吴乐珺）
1	【9张图，#看中国黑科技硬核战疫#！】它是应用歼-20技术制成的全自动口罩机，每台1分钟能产100只口罩；它是可以让专家隔空诊断的5G远程会诊系统，戴上VR眼镜，患者肺部病灶一目了然；它是火神山医院的智能机器人，消杀、送药，有效减轻医护人员工作负担…戳↓↓感受#中国战疫黑科技有多厉害#！ ​​​​
0	客观事实证明，中国新发本土病例基本为零，新发现病例基本都为输入病例，而且出现恶化趋势。政府及时暂时停止外国人入境，乃属不得已而为之，理据俱全。支持！ 2深圳 ​​​​
1	【#日本全国紧急状态将延长#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至4日10时30分（北京时间9时30分），日本24小时内新增新冠确诊病例202例，累计确诊15079例；新增死亡病例19例，累计死亡病例536例。日本首相安倍晋三将于4日傍晚正式宣布延长紧急状态。　　4日上午，日本政府召集了专家小组举行会议，讨论疫情长期化状态下的防疫和经济活动对策。之后又召开了咨询委员会会议，围绕将全国紧急状态延长到5月31日的方针向咨询委员会专家进行咨询。（新华社）
0	2月4日，成都市民可通过天府市民云APP线上预约，领取口罩。
0	第三波疫情来袭，加拿大禁止航班进出，每天死亡人数超过了1000人。
0	大家看看，石正丽又出妖蛾子了！以前她一口咬定新冠病毒来自她的菊头蝠，挑起美国的“伯曼律师团队”状告中国，要向中国索要10亿美元经济损失赔偿，理由是中国隐瞒新冠病毒肺炎疫情，导致漫延美国！多么荒唐的诉状！而今，石正丽又说蚊子也是新冠病毒宿主，含有新冠病毒的蚊子也会直接传染人，从而漫延开去，引发疫情恐慌！石正丽，你的蝙蝠新冠病毒到底有多少宿主呀？！石正丽你到底要干嘛？！石正丽跟美国一起研究蝙蝠新冠病毒这么多年，到底为了什么？！为了瑞德西韦？还是让美国敲诈中国？！『石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主』O石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观...
1	【#一线医护战疫日记#：每篇日记，都是一段难忘的故事】这个春天不平静，也注定不平凡。冲在前线的医护人员，战士般勇敢坚韧，筑起战疫的防线。病房里的温情、相互间的打气…在他们质朴的文字里，每一个看似“平常”的故事，都有着让人落泪的力量。9篇前线日记，走进他们的内心↓白衣战士，谢谢你们。 ​​​​
0	日本《读卖新闻》8日报道称，日本国立感染症研究所最新研究发现，6月以来在日本扩散的新冠病毒是变异后的、具有新型基因序列的新冠病毒，目前日本国内大量增加的新冠确诊病例大都属于这种变异后新冠病毒的感染者。
1	【#华春莹向蓬佩奥发出灵魂拷问#：#美可疑生物基地是否可接受独立调查#？】5月8日，外交部例会上华春莹连续向美方发问：美国不是要公开透明吗？不是要调查吗？中方在信息公布方面一直是公开透明的，不知道美方可不可以也像中方一样公开透明？不知道美方可不可以开放德克里特堡生物基地？开放在美国国内以及世界各地，包括在乌克兰和哈萨克斯坦的生物实验室来接受国际社会的独立调查？美方可不可以接受邀请世卫组织或独立调查的专家去美国调查这次新冠肺炎疫情真正的起源和美方的应对情况？L海客新闻的秒拍视频
1	【#四川新增1例境外输入#】据四川省卫健委，5月24日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为境外输入），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。新增确诊病例情况：女，38岁，5月23日从埃及开罗乘机抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，5月24日确诊。 ​​​​
0	网上传言，“国务院督查组到上海后，上海拟出台大动作，将封城7天”。
1	【#过去那些全球性危机给人类哪些教训#？】在人类历史上，我们曾一起经历多次全球性危机：20世纪三次大流感，08年金融危机，09年H1N1流感……我们应吸取哪些教训抗击新冠疫情？病毒没有国界，疫情不分种族，我们唯有相信科学，相信团结。 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#大连停止餐饮单位聚集性就餐#】据@大连发布 ，根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部会议精神 ,结合我市当前疫情防控工作实际 ,决定自即日起停止餐饮服务经营单位聚集性就餐活动。现就有关要求通知如下:①餐饮服务经营者应停止婚宴、生日宴等聚集性就餐。②餐饮服务经营者应要求消费者进店前出示“辽事通健康码” 和“国务院行程卡”,配合测量体温 ,并做好登记。③餐饮服务经营者包括食堂应按照《新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定》有关要求 ,加强从业人员、间隔就餐和场所通风等疫情防控管理。
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 ​​​​
1	【人民微评：#规则至上不容插队#！】#崂山核酸检测外国人插队#。无视劝阻，强行插队，谁给的底气？出言不逊，叫嚷“中国人出去”，谁给的特权？谁都不能凌驾于规则之上，更不能破坏了规则还振振有词。外防输入、内防反弹仍是重任，无论中国人还是外国人都须配合。依法依规处理，别让个别人影响防控大局！
2	把家里空调取暖器全打开，让室温接近30度。病人多卧床休息，休息时电热毯打开，一直开，穿高领毛衣，盖厚被子。手摸床单有点烫，温度可能在45度以上，热醒喝55度温开水。让室内环境接近初夏的状态，病毒活性会被抑制。
0	杨桃叶子泡水喝能预防新型冠状病毒吗？——来自较真用户@Maruko提问
1	【#无锡回捐日本十倍口罩#，网友：#真实版滴答哗啦#】一个月前，江苏无锡市新吴区曾收到友好城市日本丰川市捐赠的4500只口罩。之后日本疫情蔓延，得知丰川市物资告急后，无锡新吴区十倍回赠，向丰川捐赠了5万只口罩。中国驻日本大使馆在社交媒体表扬无锡：“这才是中日友好的深厚力量！” ​​​​
0	这四个插入的片段并不是随机的，插入的部位是精心选择的，插入的部位是冠状病毒S1亚单位的一头一尾，和S1亚单位的交界处，插入完全不影响SPIKE蛋白的整体结构，但是增加了蛋白的可塑性和水溶性。我可以负责任的说，武汉新冠状病毒是个生物工程加工的人工病毒。这是人祸，中国的切诺贝尔事件。
0	"《""我已不是中国人""，中国宁波的一位女子，为获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 。 为了快速》知不为在百度动态发表了新动态O网页链接 ​​​​"
1	【人民微评：尊医，多来点实在的！】#黄山景区向全国医护免票一年#，多地景区向医护免费开放，这个热点“蹭”得好。医护人员战疫中顽强拼搏，日夜奋战，专业精神和职业风采让人动容。尊重医生，不要口号要行动，不仅在疫情防控时，更要在日常生活中。制度安排有温度，社会氛围有温情，医生更有获得感。 ​​​​
1	【#你好，明天#】“只要被问病毒，你就攻击中国”，#美国共和党竞选策略备忘录曝光#，遭美国网友斥为“谎话红皮书”。这番操弄肮脏而又拙劣，但并不让人惊愕。多年来每逢大选，美国政客一贯如此。为了狭隘的党派利益，一次次刷新底线，何其丑陋。越攻击中国越自证心虚，抗疫不力的锅是甩不出去的！ ​​​​
0	网友爆料：湖北省襄阳市当地疑似感染的病人把唾沫吐在电梯按钮上！大家务必要注意！#全国确诊新型肺炎病例# ​​​​
1	【人民直播：湖北介绍#武汉市服务中小企业复工复产情况#】5月11日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第94场新闻发布会，介绍武汉市服务中小企业复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#COVID-19命名现场画面#】世卫组织宣布将新冠状病毒疾病命名为#COVID-19#。此前，国家卫健委发布的是“新冠肺炎”英文名Novel coronavirus pneumonia，简称NCP。戳视频，看现场↓↓↓#世界卫生组织命名新冠状病毒#  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	韩国一家医院被指定为新冠肺炎定点医院后，16名护士因太累集体辞职。
1	#寻找抗疫平民英雄#【痛心！#38岁杭州民警牺牲在战疫一线#】3月9日下午，浙江省杭州市公安局上城区分局法制大队副大队长王益民，在抗疫期间突发身体不适送医救治，经全力抢救无效于10日凌晨殉职，年仅38岁。转发送别，英雄一路走好！@中国警察网 ​​​​
1	【#美国宣布对巴西实施旅行禁令#】当地时间5月24日，美国白宫发布公告，宣布对巴西推出旅行禁令，禁止过去14天内有巴西旅行记录者进入美国，美国公民及配偶、美国绿卡持有者及配偶等群体除外。该禁令将从5月28日午夜起生效，但不会影响美国和巴西之间的商品贸易。白宫发言人凯利·麦克纳尼当天发表声明称，推出此举是为了防止从巴西输入更多新增感染源。据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月24日下午5时32分，巴西已有新冠病毒感染病例347398例，其中包括死亡病例22013例。巴西已超过俄罗斯，成为确诊病例数全球第二的国家，仅次于美国。（郑琪）
1	【转发倡议！#北京战疫一起努力#！】防控不放松，重视不恐慌，#北京抗疫#，我们一起努力！ ​​​​
0	#抗击新型肺炎第一线# 在卫星群里有这样一段视频，据说是南方某地区一家人的女婿从武汉回来几天了，一家人隐瞒打工地址，每天到处去打牌，今天发病了，邻居都很愤怒，去砸他家 L时尚医美刘红梅的微博视频 ​​​​
2	网传“艾叶和艾灸可以杀毒除菌”。
2	湖北省中西医结合医院退休医生梁武东疑因新冠肺炎离世，是真的吗？——来自较真用户@凉拌茹本丝~的提问。
1	【这个劳动节，给自己拍张#口罩版最美工作照#吧！】两神山医院建设队复工，火雷兄弟说“听到塔吊叮当响，很兴奋”；重回工作岗位，啤酒厂员工说“加足马力，把失去的时间和损失找回来”……虽然戴着口罩，但却挡不住你们帅美的脸！#让劳动者上头条#，晒出复工岗位上最美的自己吧↓  L人民日报的微博视频
1	#北京抗疫#【人民直播：#北京疫情防控情况发布会#】6月20日下午，北京市召开疫情防控第127场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	#襄阳封城# 湖北省最后的一个城市于2020年1月25日零点零时零分正式封城至此，湖北省，封省 ​ ​​​​
1	【#美国失业率创新高达14.7%#】受新冠肺炎疫情影响，美国4月季调后非农就业人口锐减2050万人，美国失业率创新高，达14.7%。（人民日报记者吴乐珺） ​​​​
0	转发一个抗病毒方法，不妨试试哈：用大蒜辦子放嘴咬，咬碎后含一会儿，吐掉，胜过目前所有消灭新冠状病毒的口腔药物，并告诉你认识的所有人。
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超538万例#】截至北京时间5月25日16时，215个国家和地区累计确诊5385286例，全球新冠肺炎累计死亡344984例。其中，#美国新冠肺炎病例超164万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【痛心！#95后辅警牺牲抗疫一线#，坚守岗位20多天】据@平安天山 消息：马永，1995年2月24日出生，新疆伊宁市公安局达达木图派出所辅警。2月17日上午，已连续坚守岗位20多天的马永执勤时摔倒昏迷，被送往伊犁州友谊医院，经近5天的持续全力抢救，因脑出血于2月22日逝世。一路走好  L人民日报的微博视频
2	有传言称，光催化设备能杀死空气中的新型冠状病毒，所以能有效预防新型冠状病毒感染。
0	7月28日，网传成都车站发布了因受疫情影响停运Z50次成都至北京、K9476次成都至绵阳等13趟次列车的公告。
0	预防气溶胶传播新型冠状病毒需要堵塞地漏？ 网上有说管道极易让气溶胶传播，所以预防气溶胶传播新型冠状病毒需要堵塞地漏。这是真的吗？——来自较真用户@存在提问
1	【#美国新冠确诊超303万例#：#美国至少6州单日新增病例破纪录#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月8日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊3035337例，死亡132042例。过去24小时新增确诊53735例，新增死亡794例。据《纽约时报》数据库统计，全美7日至少有6个州，包括得克萨斯州、加利福尼亚州、夏威夷州、密苏里州、蒙大拿州和俄克拉荷马州，创造了单日新增病例纪录。至少有三个州，包括亚利桑那州、密西西比州和得克萨斯州记录了单日最高死亡人数。（张梦旭）
0	吃果蔬和肉蛋会感染新冠病毒？
1	【#国务院提请全国人大就香港第六届立法会继续运作作出决定#】《国务院关于提请全国人民代表大会常务委员会就香港特别行政区第六届立法会继续运作作出决定的议案》今日已提请十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议审议。受国务院委托，国务院港澳事务办公室主任夏宝龙对议案作了说明。2020年7月28日，香港特别行政区行政长官林郑月娥向中央人民政府呈送了《关于香港特别行政区2020年立法会换届选举押后事宜的报告》，报告了因应近期香港新冠肺炎疫情严重影响选举的紧急情况，行政长官会同行政会议决定将原定于2020年9月6日举行的香港特别行政区第七届立法会选举推迟一年，同时请求中央人民政府提请全国人民代表大会常务委员会就第七届立法会选举推迟情况下立法机关空缺问题作出相关安排。国务院认为，香港特别行政区行政长官会同行政会议依据《紧急情况规例条例》作出推迟第七届立法会换届选举的决定，法律依据充分，符合当前香港疫情发展的实际情况，有利于保障公共安全和选举的公平公正，符合公众利益，是必要的、恰当的。国务院已于7月29日向林郑月娥行政长官发出公函，表明中央人民政府对行政长官会同行政会议有关决定的支持。全国人民代表大会常务委员会对香港特别行政区第七届立法会选举推迟后出现的立法机关空缺问题依法及时作出相关决定，对于确保香港特别行政区政府施政和社会正常运转、保持香港的繁荣稳定，是十分必要的。O国务院提请全国人大常委会就香港特别行政区第...
0	加拿大媒体“今日多伦多”报道称普京女儿注射新冠疫苗后高烧不治身亡。
0	#日本将恢复从中国进口口罩#柬埔寨首相也感染上了，汗…这世界怎么了 ​​​​
1	【同心抗疫！#驰援香港后盾来了#】香港疫情严峻，卫健委组派内地核酸检测支援队赴港。今天，#首批7名先遣队员赴香港协助抗疫#。任何时候，祖国都是香港战胜疫情和一切风险的坚强后盾。生命至上，守护香港！ ​​​​
1	【#上海新增18例境外输入均来自阿联酋#，#民航部门已启动对上海相关航班熔断#】8月9日0—24时，通过口岸联防联控机制，上海报告18例境外输入性新冠肺炎确诊病例，均为中国籍，在阿联酋工作。据@健康上海12320 ，将进一步严格全流程闭环管理，民航部门已经依照程序启动对相关航班的熔断机制。 ​​​​
0	1月24日白天，网传武汉市第四医院武胜路院区急诊医生感染，急诊停诊。
1	【人民锐评：#宁可十防九空也要切断传染源#】30个省份已先后启动重大突发公共卫生事件一级响应，标志着这场抗击疫情的战斗已进入最高等级。但是，形势依然严峻，斗争还在继续。战“疫”一线留观床位紧张、医疗物资告急还未得到缓解；网络谣言在加剧社会恐慌甚至将抗“疫”变成恐“鄂”；一些地方对当前疫情形势估计不足、行动迟缓。此时此刻，尤需各级党政领导干部特别是主要领导干部靠前指挥，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。除了取胜，我们无路可退。O网页链接
1	【这就是中国速度】一声号令，白衣战士除夕出征；十天十夜，火神山医院神速落成；平均一天一个，方舱医院改造分秒必争；所有援鄂医疗队，从接到指令到组建完成，平均不超2小时，从集结到抵汉，平均不超24小时。团结一心，众志成城，这就是#疫情下的中国速度#↓↓ ​​​​
2	最近美国的一项研究中，研究人员在新冠肺炎患者中的精液中发现了新冠病毒，由此有人推测新型冠状病毒可能会通过性行为传播。
0	#土耳其发生6.8级地震##土耳其旅行##河南新增23例确诊病例# 信阳封城了，土耳其发生地震了，疫情又严重了，机票可以退全款了，下个月就该回国了，我该去哪 2马尔代夫 ​​​​
0	6月17日，朋友圈有传言称：“目前北京确诊人数达138例，治疗是否再次全免？官方回应来了！这次国家不再全部兜底，所有费用自理！”传言下方，则配以某保险公司的宣传海报，并呼吁：“商业健康医疗险、重疾险，人人必备！”
0	网络上流传“山东寿光援助武汉350吨蔬菜，武汉市红十字通过超市低价售卖”。
0	5月31日，一位网友在网上发布信息称，三里屯有保安坚持要求其出示48小时内核酸证明，对24小时内的核酸证明并不认可，她当场报警。
0	网传武汉洪山区美林青城小区团购时防护不到位、致30多人确诊感染新冠肺炎。
0	3月23日，网络流传一封据传是比尔盖茨写的公开信，题目为《我们可以从新冠病毒疫情中学到什么》，有的流传版本题为《比尔盖茨:新冠病毒是一次“伟大的纠错”》，或《比尔盖茨：新冠病毒究竟提醒了我们什么?》，内容是14条关于新冠病毒疫情的“感悟”，来源被标注为英国《太阳报》。
1	【别恐慌！#专家解释什么是气溶胶传播#】国家抗疫医疗队党支部书记、中日友好医院疾病预防控制处副处长郭丽萍表示，虽然气溶胶传播比飞沫传播更远，但相对浓度低很多，所以致病力大减。#现有防控措施已考虑气溶胶传播可能#性，不必恐慌。L新华网的微博视频 ​​​​
0	牛蛙被列入禁食名单？
0	深呼吸再憋十秒可测是否有肺炎？
0	长沙中信文化广场雅居小区一男子被长沙市疾控中心诊断为无症状感染者，此前曾多次嫖娼。
0	吃利巴韦林可以预防新冠病毒?
1	【转发提醒！#零新增不等于万事大吉#】8日，北京发布会消息，随着疫情高峰过后，部分市民出现外出不戴口罩遛弯儿、聚集聊天等现象。提醒市民，继续保持清醒头脑，强化#零新增不等于零风险#意识，绷紧疫情传播风险依然存在这根弦。每个人都要做自身健康和城市健康的守护者。战胜疫情，我们继续努力！ ​​​​
0	添加了抗菌成分的肥皂比普通肥皂和清水相比，有更好的杀毒效果，对人体也更好。
1	【#美国新冠感染病例超过117万#，#新模型预测美国8月初死亡病例将超13万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月4日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1177784例，其中包括死亡病例68442例。华盛顿大学健康指标与评估研究所(IHME)当天表示，对该所一项广受关注的疫情预测模型进行了修改。修改后的模型预测显示，到8月4日，美国将至少有13.4万人死于疫情。该研究所透露，此次建模策略修改后，整个模型将使用4家不同的手机供应商报告的移动数据，并使用数据反映过早放松“保持社交距离”政策对疫情发展的影响。（郑琪）
1	【#韩国新增476例新冠肺炎#，#韩国确诊超4000例新冠肺炎#】韩国中央防疫对策本部2日通报，截至2日0时，韩国较1日下午4时新增新冠肺炎确诊病例 476例，累计确诊病例达4212例。  继上月29日确诊病例超过3000例之后，韩国新冠肺炎确诊病例于2日超过4000例。为解决病床紧缺问题，韩国中央灾难安全对策本部1日发布新版治疗管理方案。根据新方案，患者根据病情轻重分为轻症患者、中症患者、重症患者、最重症患者。中症以上患者迅速安排在负压病房或是国家定点医院接受治疗，轻症患者则到设于公营设施等地的“生活治疗中心”接受治疗。生活治疗中心也配有医疗人员，根据医疗人员的判断，轻症患者可随时转入医院接受治疗。（人民日报记者马菲）
2	冰箱低温且相对封闭，病毒停留的时间会比较长因此感染者尽量不去接触冰箱，如果接触过，等痊愈后要给冰箱断电，让冰箱恢复室温状态，保持1天左右。
2	氯喹是抗疟疾的药物，研究人员发现氯喹具有抗病毒的作用，可以用来治疗新冠肺炎。
0	今天是南京市需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定， 烦请大家知晓并转告身边需要乘车的家人、朋友，现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要带身份证！出门一定要带身份证！出门一定要带身份证！
0	默克公司开发的一款口服抗病毒试验用药可以将新冠肺炎重症风险最高的人群死亡率或住院率降低一半，疫苗不用打了，吃口服药就可以抵抗病毒。
0	3月22日，国内外社交媒体上流传着一张“狮子出现在夜晚的大街上”的图片， 并配文称“战斗民族的网友爆料，普京在俄罗斯全国范围内“投放”了800头狮子老虎，迫使人们待在家里别出来。
1	【习近平：通过打这场硬仗，掌握更多核心科技，#拿出更多硬核产品#】习近平总书记2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。协同推进新冠肺炎防控科研攻关，为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑，一起努力！ ​​​​
1	【#已检测出入新发地市场12973人均为阴性#】北京市卫健委新闻发言人高小俊：14天内出入新发地市场内的人员累计完成采样29386人，完成检测12973人，核酸检测结果均为阴性。#完成14天内出入新发地市场人员采样29386人# L人民日报的微博视频 ​​​​
0	哈佛八剑客集体回国是真的吗？——来自较真用户@都市女农（Tina）的提问。
0	网传感染病例在10万例左右？
1	#加油北京#【转发致敬！每个为战疫努力的你】我们一起加油，早日打赢#北京抗疫#！ ​​​​
0	把某些药物敷在脚底可以防病毒？
1	【#全球新冠死亡病例超30万#】美国约翰斯·霍普金斯大学14日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计新冠死亡病例超过30万例。数据显示，截至美国东部时间14日13时38分（北京时间15日1时38分），全球累计新冠死亡病例升至300074例，累计确诊病例升至4405688例。（新华国际） ​​​​
2	有人说，循环使用的地铁票会传播病毒。
0	近日，一则来自所谓“隔离医院/康复者”的药物清单在社交平台大肆传播，其中提到这是“新冠患者在隔离医院内服用的药物”，可在家实行。
1	【#雷神山出院患者在暖阳下张开双臂#：感觉太美好，把命捡回来了】4日，武汉雷神山医院C3病区，最后两名患者出院，C3病区清零。患者张女士和儿子于3月23日转入雷神山进行治疗，此前病情一直反复。走出病区，张女士的儿子站在暖阳下张开双臂感叹：“感觉太美好，把命捡回来了。”L新京报我们视频的秒拍视频 ​​​​
1	【超飒！医疗#女队员剃掉后脑勺鬓角头发#】2月11日下午，重庆市赴湖北省孝感市对口支援队出征，158名同志火速驰援新冠肺炎疫情阻击战前线。为降低感染风险，全力抗击疫情，有的女队员剃掉了鬓角等处的头发。#抗疫一线最特别的发型#↓↓剃发出征，平安归来！（王斌来、刘新吾） ​​​​
0	#美国警方呼吁不要因没厕纸报警#网传。美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的。@美国驻华大使馆 #网络名人同心战疫# L何春银微想的微博视频
0	有人在网上发布消息称，上海一居委将捐赠物资出售，钱归为己有。
1	【四川资阳#一确诊病例此前8次核酸检测阴性#】四川安岳县双龙街乡人唐某春于2月24日在资阳市第一人民医院确诊为新型冠状病毒肺炎。唐某春，女，56岁，安岳县双龙街乡人，长期在重庆市九龙坡区某酒店从事洗碗工作。因其工作酒店有员工被确诊为新冠肺炎，重庆市九龙坡区疾控中心向安岳县发出协查函，安岳县收函后于2月2日庚即对唐某春实施集中隔离医学观察。2月7日至23日市县两级先后8次对其采取呼吸道标本，进行PCR核酸检测，结果均为阴性（双肺外带磨玻璃影未见明显改善），16日组织市县两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。2月24日，资阳市第一人民医院根据临床症状和实验室检测结果确诊为新型冠状病毒肺炎。目前该患者在资阳市第一人民医院接受隔离治疗。O资阳公布新增确诊病例活动轨迹，此前8次核酸...
0	哈佛医学院为李文亮医生降半旗致哀，悼念这位有勇气说真话的普通人。
0	绵阳市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。绵阳市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。 2遂宁
0	温州490例里有40%是全新变异的病毒，大家最近别和温州的人近距离接触，温州出现新的病毒，而这新病毒和武汉病毒不一样，疾控中心现在要排查3万多人从温州回广东的这批人。
1	【#北京累计核酸采样1041.4万人#】7月3日，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、北京市委组织部副部长张强介绍，截至7月2日24时，累计完成核酸检测采样1041.4万，全市确诊病例331例，172例是核酸筛查发现的。 ​​​​
0	最近，有消息称德国采用雾化手段治愈了4例新冠肺炎患者。
0	一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 L燃烧翅膀live的微博视频 ​​​​
2	网络流传称，接种新冠病毒疫苗期间，一定不能注射流感疫苗/人乳头状瘤病毒（HPV）疫苗/狂犬病疫苗/破伤风疫苗。
1	【张伯礼：目前#已向意大利援助10万盒连花清瘟胶囊#】23日，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，连花清瘟胶囊主要的功效是清瘟解毒，宣肺泄热，对于治疗轻型和普通型的新冠肺炎患者有确切的疗效。目前已向意大利援助了10万盒，最新消息是意大利方面还要追加再寄10万盒支援意大利。（特别提醒：服药请遵医嘱） L人民日报的微博视频
0	最近有一篇《印度南部新冠肺炎爆发，三千多人被隔离，或向中美求助》的热帖传开了。文中总结道“2月7日印度从武汉撤回15名印度公民，到11日短短四天就导致数千人隔离，几十个人确诊，这在全世界都是极为罕见的”。
1	【白皮书：#新冠确诊患者人均医疗费2.3万由国家承担#】白皮书显示，截至5月31日，全国确诊住院患者结算人数5.8万人次，总医疗费用13.5亿元，#新冠确诊患者人均医疗费#约2.3万元。其中，#重症患者人均治疗费用超15万元#，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元，全部由国家承担。 ​​​​
0	❗️❗️❗️❗️❗️❗️今日提醒，不要带孩子出来玩雪，因为雪会把漂浮在空中的病毒带下来，记住别带孩子玩雪️️️️️继续在家待着！新型冠状病毒?怕热不怕冷!
0	网传“维C可以预防新型冠状病毒肺炎”。
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超390万例#】截至北京时间5月9日14时，214个国家和地区累计确诊3902161例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡274356例。其中，#美国新冠肺炎病例超128万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【#美国独立日7500人活动不要求戴口罩#】7月4日是美国独立日，3日特朗普来到拉什莫尔山国家纪念公园（总统山）参加庆祝活动并观看了烟火表演。据美媒报道，这场活动预计吸引7500人参加，然而并没有要求民众采取戴口罩、保持社交距离等防疫措施。专家担忧#美国独立日庆祝活动或致疫情加剧#。L海客新闻的秒拍视频
1	【视频众筹！#全民抗疫日记#】逆行的医护、坚守的民警、四面八方的驰援者、还有每个遵守规定、严防死守的普通人…这场疫情防控的人民战争，你我都是战士。人民日报新媒体发起“全民战疫日记”视频众筹活动，拿起你的手机或相机，记录下身边的每一刻，记录那些艰难与不易，感动和坚守↓↓ ​​​​
1	【#全国新增409例新冠肺炎#，#全国累计确诊新冠肺炎77150例#】2月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例409例，新增死亡病例150例（湖北149例，海南1例），新增疑似病例620例。　　当日新增治愈出院病例1846例，解除医学观察的密切接触者16758人，重症病例减少1053例。　　截至2月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例49824例（其中重症病例9915例），累计治愈出院病例24734例，累计死亡病例2592例，累计报告确诊病例77150例（湖北省订正重复报告病例195例），现有疑似病例3434例。累计追踪到密切接触者635531人，尚在医学观察的密切接触者97481人。　　湖北新增确诊病例398例（武汉348例），新增治愈出院病例1439例（武汉772例），新增死亡病例149例（武汉131例），现有确诊病例45054例（武汉35674例），其中重症病例9430例（武汉8329例）。累计治愈出院病例16738例（武汉8946例），累计死亡病例2495例（武汉1987例），累计确诊病例64287例（武汉46607例，订正重复报告病例195例）。新增疑似病例450例（武汉318例），现有疑似病例2770例（武汉1877例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例112例：香港特别行政区74例（出院12例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区28例(出院5例，死亡1例)。
1	【#签满名字写满祝福的一件防护服#，网友：#当初在校服上签名的孩子长大了#】17日上午10点20分，海南援鄂医疗队抵达武汉天河机场，即将返程。在一件防护服上，医护人员写道：“感谢2020年与武汉人民一起做‘抗疫英雄’，相信一切力量，明天会更好！”致敬英雄，你们辛苦了！（湖北之声） ​​​​
1	【湖北#荆州禁向发热者售卖退热止咳药#：发热应主动到就医，免费核酸、抗体检测】据@荆州发布 现就药品零售企业经营有关事宜通告如下：①禁止药店向发热人员售卖退热、止咳等药品，引导发热人员到发热门诊就医。做好发热人员的信息登记，并及时报辖区防控指挥部和市场监管人员。②对无发热症状人员销售感冒、咳嗽药，应登记个人信息，如家庭住址、联系电话等内容，每天上报辖区指挥部和市场监管人员。③所有发热人员应主动到各医疗机构发热门诊就医，免费核酸、抗体检测，以免贻误病情。
1	【#武汉最后一所新冠定点医院恢复正常诊疗#】16日，武汉大学人民医院东院在历经110天抗击新冠肺炎后正式全面恢复，至此#武汉所有定点医院恢复正常诊疗秩序#。截至当天17时30分，已有952人通过网络预约和现场挂号方式到东院门诊就诊。（杜巍巍 胡弘） L人民日报的微博视频 ​​​​
0	据悉，由于扬州新冠疫情大规模爆发，扬州疾控中心和有关部门监管不力，扬州即将被江苏武警全面接管。
1	【#广东新增1例菲律宾输入病例#，#广东输入病例主动申报确诊病例接触史#】广东省卫健委通报，14日当天，全省新增确诊病例1例，为深圳报告境外输入病例。患者3月13日下午从菲律宾马尼拉机场乘坐CX902航班，于北京时间22：20到达香港国际机场，入境时该患者体温正常（36.9℃），主动申报曾接触过新冠肺炎确诊病例，随后在深圳湾口岸隔离室和留验点隔离观察。3月14日深圳市疾控中心确认该患者新冠病毒核酸阳性，现在深圳市第三人民医院隔离治疗。截止目前，判定中国内地密接者6名，均已集中隔离医学观察，5人核酸阴性，1人结果待出，均未出现异常症状。
1	【#北京疾控称后续不排除出现续发病例可能#】北京市疾控中心副主任庞星火：近日北京市已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。经初步判断这些病例可能接触了市场中污染的环境、或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。L人民日报的微博视频
1	【#北京朝阳美容美发人员需核酸检测#】朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组日前召开第七十二次会议，强调毫不放松抓紧抓实核酸检测工作，加强行业管理，将美容美发、小诊所等服务领域人员纳入全面检测范围。加强统筹调度，维护好采样现场秩序，突出重点、排好时序，分时分段组织采样工作。（北京青年报）
0	周杰伦于1月23日至福州参加活动，乘自备的隔离箱离开机场。
0	有网帖说，伊朗高官集体探望确诊的副总统，没有一个人戴口罩。配文称：就这防范意识，团灭怪谁啊。
0	近日，一份“新型冠状病毒肺炎预防凉茶处方”在网上流传，有消息称此处方为钟南山推荐的中药处方，可预防新型冠状病毒感染。
0	近日，一段“湖北天门将外省捐赠的萝卜倒入垃圾站”的视频在网上流传。该视频内容称，湖北天门将捐赠的蔬菜随意处置，不给居民反而全部倒入垃圾站。
0	荆州市将在三月十号解封吗？——来自较真用户@千丝秀的提问。
1	【#美国新冠肺炎确诊超224万#，#美国单日新增超3.1万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月20日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例2247220例，其中包括死亡病例119551例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例31633例，新增死亡病例560例。（人民日报记者郑琪）
2	无症状患者也会传播新冠病毒？
1	【#特朗普证实将出台佩戴口罩规定#，称围巾很多方面比口罩好】美国总统特朗普2日在白宫发布会上表示，即将出台关于佩戴口罩的规定，但不会是“强制的”。他还表示：“人们想戴口罩就戴。在很多方面，围巾（比口罩）更好，围巾更厚。”L海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	【#世卫组织称疫情几乎每天创下新的严酷纪录#】6月22日，世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上说：“当前，疫情几乎每天都创下新的严酷纪录。”谭德塞介绍，各国6月21日向世卫组织报告新冠肺炎确诊病例超过18.3万例，再次打破单日新增病例纪录。（人民日报记者张朋辉） ​​​​
0	网传乳酸菌素片对新冠状病毒有治疗作用？
1	紫外线消毒灯能杀灭新冠病毒？
0	#武汉加油# 四川广汉，一家人的女婿从武汉回来几天了，隐瞒打工地址，每天到处去打牌，今天发病了#全国确诊新型肺炎病例# 2安庆·潜山市 O网页链接 ​​​​
0	#毽客视线#加拿大总理特鲁多的夫人发了一段自拍视频 她算重症了 挺严重的 不能离开吸氧支撑。她一边咳嗽一边说 你们不要抱着侥幸心情了 #新冠肺炎#比想象的可怕。中国专家通过尸检显示，重症新冠肺炎像“SARS+艾滋病”。多位医生认为，出院后核酸检测返阳的情况，不是复发，而是未治愈。一名参与尸检的医生透露，重症病人的肺功能损伤的很厉害，免疫系统也几乎全被摧毁。“SARS只攻击肺，不会伤害免疫系统；艾滋病只伤害免疫系统，新冠肺炎对危重症病人的损害，像SARS加艾滋病。” L毽客逆风飞扬的微博视频
1	【人民直播：#湖北介绍神农架林区疫情防控和经济发展#情况】4月21日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第80场新闻发布会，介绍神农架林区统筹推进疫情防控和经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#哈萨克斯坦出现不明原因肺炎#，致死率远高于新冠】7月9日，#中国驻哈大使馆提醒防范不明肺炎#。大使馆发布的提醒称，6月中旬以来哈萨克斯坦阿特劳州、阿克纠宾州和奇姆肯特市肺炎发病率较同期显著升高。截至目前，三地已有近5百人感染、30余人病危。今年上半年，肺炎共导致1772人死亡，仅6月就有628人死亡，其中也包括中国公民。该病致死率远高于新冠肺炎。哈卫生部等机构正对该肺炎病毒进行对比研究，尚未予以明确定性。中国驻哈使馆提醒在哈中国公民注意上述情况，切实提高防范意识，降低感染风险。O提醒在哈中国公民注意防范不明肺炎
0	用煮好的花椒水可以医治新型冠状病毒肺炎吗？——来自较真用户@金铭提问
0	张文宏医生自爆收入和全家福。69年生人，浙江瑞安人，从小喜欢读书。学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童。高考考入上海医学院，8年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1，华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万2，国家重点项目学科带头人，年入120万3，每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。首个 公布 财产 的医生一个干净的人！[强]在看看院士高福！号称在“柳叶刀”上发表过500多篇论文。是不是也应该公布一下自己的收入呢？张文宏  大浙江 2北京·北京天坛饭店
0	各大社交平台都在转发“虹口足球场成为集中隔离点”，建议上海市民不要到虹口足球场附近，降低被感染新冠肺炎的风险。
0	近日，网上流传一段群聊记录，署名DQ的网民发布了一段“纸箱方舱”视频，并评论是“宝山创新方舱”。视频内容显示，某室内场所内，并排陈列多个长条形纸箱，纸箱内似有人铺好被褥居住。
2	携带新冠病毒的人在电梯里放了一个屁，闻到屁的人会被感染吗？——来自较真用户@听涛张提问
0	网上有传言称，赴武汉支援的上海华山医院呼吸道科男医生陈建国因感染新冠肺炎去世。
0	有人说，降压药会加重已感染新冠病毒的高血压患者病情。
0	2月19日，网传一段“武汉长江大桥燃放烟花”的视频，有网友称武汉长江大桥燃放烟花是为了驱疫。
1	【人民微评：动人心弦的回捐】#无锡回捐日本十倍口罩#，这是对“你滴答滴答我，我必哗啦哗啦你”的生动诠释。回赠的是口罩，输送的是真情，展现的是大国风范，彰显的是中华民族知恩图报的品格。“昨夜寄君辽海月，春来放歌富士山”，像这样的回捐不胜枚举。这，就是中国力量、中国形象！
1	#31省区市新增降至2位数#【#31省区市新增99例新冠肺炎#，#31省区市累计报告80651例新冠肺炎#】3月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。　　当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。　　截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。　　湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。　　3月6日0—24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例(出院12例，死亡1例)。
1	【#美国抗疫时间都去哪儿了#？】据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间4月20日下午6时，美国已至少有新冠病毒感染病例782159例，包括死亡病例41816例。美国抗疫，时间都去哪儿了↓↓  L人民日报的微博视频 ​​​​
2	北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发于2020 年1月8日至1月15日前往武汉工作，随后1月21日确诊新冠病毒感染。 2020 年1月22日，他发微博表示：高度怀疑新型冠状病毒是先进入眼结膜，而后再到全身。因此推测眼结膜传染可能是感染新型冠状病毒的途径。
1	【#天津新冠肺炎确诊病例清零#！#天津最后一例确诊患者治愈出院#】3月15日下午17点，天津市最后一例新冠肺炎确诊患者从天津市海河医院治愈出院。至此，天津市新冠肺炎确诊病例实现“清零”。新冠肺炎疫情暴发以来，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。疑似病例6例。累计排查密切接触者2625人，尚有174人正在接受医学观察。（人民日报记者靳博）
0	新型冠状病毒可以通过睑结膜等处侵入人体，普通人出门需要佩戴护目镜。
0	#北京健康宝崩了#希望能尽快修好今天还能到公司了吗加油健康宝！这是要给我放假了吗？ L心慌的尊者的微博视频 ​​​ ​​​​
0	水果蔬菜的表面可能会沾染新型冠状病毒，所以水果蔬菜都不能吃了，吃了就会感染病毒。
0	改用吸痰机后，武汉死亡人数减半？
1	【#民警高温天执勤晒出口罩脸#】近日，北京连续高温，街头执勤的民警晒出“口罩脸”。网友：依然很帅！谢谢你们高温下的坚守，辛苦了！L平安北京的微博视频 ​​​​
1	【赵立坚：#中国抗疫行动经得起时间与历史检验#】6月3日外交部例行记者会上，有记者问：近期，美联社得到世卫组织内部会议录音，发现世卫组织1月份曾对中国政府抗疫的透明度表达不满，认为中方拖延发布基因序列、患者数据等信息。对此，赵立坚回应称：有关报道与事实严重不符。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。L外交部发言人办公室的微博视频
0	中国捐给日本的试剂盒让美国运走了？难怪日本大臣一问三不知 ​​​​
0	用微波炉加热口罩可以消毒？
1	【#美国新冠病毒感染病例超过136万#，美媒称#新冠病毒仍在美国继续扩散#】据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美国东部时间5月12日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1366350例，死亡82105例。过去24小时，美国新增确诊21980例，新增死亡1866例。《纽约时报》称，尽管美国每天感染人数已从4月下旬的峰值有所下降，但明尼苏达等9个州每日新增病例仍在增加，另外27个州以及华盛顿特区每日新增病例与此前基本持平。这使得全美每天新增病例仍处在很高的的水平。《华盛顿邮报》称，3月底纽约州新增病例占全美的约三分之一，目前只占约十分之一,可见新冠病毒仍在美国继续扩散。（人民日报记者张梦旭）
0	近日，网上突然出现这么一个新闻：“意大利有86名嫖客被隔离在妓院里14天。”该新闻在中外互联网都被广泛传播。
0	1月30日，网上传：武汉市所有医院、社区都可以凭介绍信去武汉市红十字会领取物资。武汉市红十字会地址：江岸区胜利街162号  电话：027-82812604（确认真实信息）武汉红十字会：“各种物资都有，N95、防护服是紧缺的，所以需要的医院，开介绍信过来领。没有人给你们送的。”
1	【#美国确诊病例超过141万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月14日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1411466例，死亡85581例。过去24小时，美国新增确诊25827例，新增死亡1866例。（张梦旭） ​​​​
1	【#外交部回应美方所谓病毒来源证据#：我们倒希望美政府说出德特里克堡基地等问题真相】问：美国务院公布了2018年美驻华使馆官员访问武汉病毒研究所的一份外交电报，引发国际舆论关注。中方对此有何评论？汪文斌：美国少数政客散布各种谣言，甚至号称有“大量证据”支撑其所谓“真相” ，毫无道德底线。相关报道披露的内容使全世界再次看到，美方所谓的“证据”和“真相”到底有多少含金量。连美国的权威专家都看不下去，认为从相关外交电报看不出有任何证据支持新冠病毒来自实验室的说法。说到真相，我们倒是希望美国政府说出德特里克堡基地等问题的真相，给美国人民和国际社会一个交代。O美方公布与武汉病毒所相关外交电报，汪文斌：...
0	近期，圈群流传一段“上海大白破门而入”的视频。视频中，有数名“大白”身处一老式居民楼楼道，前方的“大白”正在破门，后方的“大白”正在拍摄视频。有网友认为，这是“大白”强行进入居民家中。
0	近日，有网友称“到新冠定点医院就诊会变‘黄码’，附近经过的人都会变成黄码……”
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超408万例#】截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中，#美国新冠肺炎病例超132万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​ ​​​​
0	意大利街上撒钱没人敢捡吗？——来自用户Z的提问。
1	【无语！#成都一男子为免费吃火锅冒充战疫医生#】14日，成都华阳一家火锅店接待了一名自称是奋战在战疫一线的医务工作者前来就餐，火锅店的工作人员不仅乐意地接待了他，还合了影。但过程中该男子一再确认是否免单，引起工作人员怀疑。经向医院核实身份后，该男子被证实并非战疫一线的医务人员。L四川电视台新闻现场的微博视频
1	【正在直播：#张伯礼院士介绍中医药抗疫经验#】为充分发挥中医药在抗击新冠肺炎疫情中的独特作用和价值，帮助海外留学生和侨胞更好地预防应对疾病，驻洛杉矶总领馆特邀张伯礼院士介绍中医药抗疫经验，讲解中医药防治新冠肺炎的方法和优势，并在线交流。正在直播↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【正在直播！#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制于6月19日15时召开新闻发布会，介绍《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况，请有关负责同志和专家回答媒体提问。一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	#北京近10日新增227例#【#北京6月11日以来累计确诊227例#】6月20日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例。6月11日0时至6月20日24时，累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例。共同战疫，北京加油！#北京抗疫# ​​​​
1	【中国-世卫组织联合考察专家组：#新冠病毒未发生明显变异# #各年龄段人群普遍易感新冠病毒#】2月24日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年在会上通报：通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。各年龄段人群均对新型冠状病毒没有免疫力，普遍容易感染。（央视）
1	【#美政客污称中国寻求在美大选中击败特朗普# 外交部：没兴趣，也从未干涉】据报道，纳瓦罗19日称中国和民主党达成共识，通过指责特朗普政府为由中国共产党制造的全球大流行病负责，以寻求在11月总统大选中击败特朗普。20日，外交部发言人赵立坚表示，纳瓦罗这一说法纯属无稽之谈。这个人撒谎成性、造谣上瘾，四处散播“政治病毒”、虚假信息，早已毫无诚信可言。美国政府抗疫表现如何，美国人民对此最有发言权，国际社会也都看在眼里。我们奉劝纳瓦罗之流收起“甩锅”推责的把戏，停止其卑劣的表演，否则只会自取其辱。关于美国大选，我们多次说过，美国大选是其内部事务，我们没有兴趣也没有干涉。同时，我们敦促美国政客不要为了一己私利，在竞选中硬拿中国说事。L人民视频的微博视频
0	网传北京新冠肺炎通报的确诊和疑似病人数不含外地人，外地人被集中隔离。
1	【#上海新增1例本土确诊#：#上海新增1例本土为境外输入关联#】据@健康上海12320 ，6月29日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告境外输入性新冠肺炎确诊病例3例及关联病例1例。病例3为印度籍，在印度生活，为6月21日确诊病例的女儿，6月20日与其母亲自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为病例3的父亲，印度籍，3月来沪工作，暂住本市，因妻子确诊（6月21日），女儿（即病例3）年幼，作为监护人，在事先被告知个人防护要求并给予防护用品后，于6月21日获准进入隔离点陪同隔离，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
0	网上出现一篇署名李兰娟院士的文章《李兰娟提醒：北京新冠疫情，可能将全面大爆发》。
1	【#10个战疫好消息#】疫情防控关键阶段，10个好消息来了↓↓↓ ​​​​
0	据疫情通报，武汉今天死亡人数首次下降一半，从每天一百多人，突然降至五十多人。原因是病患遗体解剖发现死亡者肺部出现大量痰栓，痰栓是由呼吸机使用所形成的，痰栓最终致人缺氧而死。昨天开始，急救改用吸痰机，一下子死亡人数减半。这一要感谢遗体捐献者，二要感谢同济法医系刘良教授团队的努力。
0	命啊命        吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿。        1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来。        2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发。        2008年5月10日，他回家乡四川北川老家祭祖，还没来得及走，遇上了512汶川大地震.。        2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！       名字，吴好运。 一切都是巧合吗？
1	【#新发地牛羊肉综合大楼相关人员延长隔离14天#】6月28日下午，北京召开第135场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市丰台区委副书记、区政府代区长初军威介绍，截至目前，#新发地牛羊肉综合大楼地下一层确诊102例#。特别是26、27日新增的25例均来源于集中隔离点，病例来源全部为新发地市场牛羊肉综合大楼地下一层的从业人员。现决定对牛羊肉综合大楼相关集中隔离人员，在原来14天基础上再延长集中医学观察14天。（王昊男）L人民日报的微博视频
1	【#吴尊友称全球确诊1千万到2千万用时会更短#】截至北京时间6月29日，#全球新冠肺炎确诊超1000万#。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友今晚在连线媒体时表示，全球确诊病例从1000万增长到2000万用时将会更短。转发警惕！ ​​​​
1	【#北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9%#】2月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊说，截至2月28日24时，北京市累计报告确诊病例411例，已治愈出院病例271例，治愈率65.9%；死亡病例8例，死亡率约1.9%。O北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9% ​​​​
0	红酒里含红酒多酚，有一定的类似激素作用，可以喝红酒延缓肺炎病情发展，因为中国国家卫健委的治疗指南也是用短期的激素，红酒多酚消炎是很有效的（红葡萄酒，不是白葡萄酒），请问是真的么？——来自较真用户提问
0	这是发生在重症隔离病房里，一个小朋友对医生说的话我不想让妈妈哭😭 不是晚一点，是你不会si的，加油，医护人员是不会让你si的，坚强，加油🙏#人生第一次我们这样过年##疫情结束后你最想干什么# L情感依梦的微博视频 ​​​​
0	口罩用过要剪碎或消毒?
0	近日网传一则视频，称有一对意大利情侣本来约定今年完婚，女友却感染了新冠肺炎在抢救，于是男友脱掉了防护服，去病房和她见上最后一面，便也感染了。之后两人于25日双双去世。——来自较真用户@彬彬的提问。
0	网传乳酸菌素片对新冠状病毒有治疗作用？
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 2温岭市 ​​​​
1	【那年，他们曾风华正茂！#16位大咖的青年照#】袁隆平、钟南山、屠呦呦、钱学森…那些年，这些灿若星辰的名字，也曾风华正茂。转发，致敬国士无双！#青春的逆行#  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	每次外出回家都需要洗头？
1	【平安归来！#中国抗疫专家组启程赴意大利#】11日，由中国红十字会1名副会长带队，以及由来自国家疾控中心、四川大学华西医院、四川省疾控中心等地的专家及医护人员组成的中国红十字会志愿专家团队携带相关人道救援物资，启程飞赴意大利。此前，我外交部表示，将向意方提供医疗物资援助。如意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。O华西“王炸”赴意大利！四川5名专家参加中国红...
0	春暖花开时，北方难熬的“飞絮季”也来了。漫天飞舞的柳絮扑面而来，稍不留神它就“钻”进人们的口鼻里。有网友认为，既然接触过新冠病毒的物品都有可能携带病毒，那么在空中飘扬的柳絮和新冠病毒感染者咳出来的飞沫接触之后，也能吸附新冠病毒，随着其的飘散加速感染健康人群。
1	【#抗疫医生背后的家庭#】随着湖北重启，英雄们终于陆续回家。北京大学深圳医院黄文蒂医生20日从湖北一线回到家乡深圳，虽然要先进入隔离点，不能马上和亲人团聚，但回家的倒计时已经开启。儿子乐乐骑着小单车时刻准备迎接心里的英雄。再等等，#爸爸回来就可以抱你了#L深圳卫视我的白大褂的秒拍视频 ​​​​
0	比口罩更重要的是手套？
1	【#美国新冠肺炎超213万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月16日下午5时56分，美国已有新冠病毒感染病例2132171例，其中包括死亡病例116788例。与该系统约24小时前的数据相比，#美国新增感染病例21989例#，新增死亡病例707例。据美国有线电视新闻网统计，目前美国至少18州新增病例仍呈上升趋势。（人民日报记者郑琪）
0	武汉东西湖区三民小区全部转红码，门口全是特警守门。东北三省沦陷，复工复学报复性收税，全国蔓延只是迟早的事儿，大禹治水堵是堵不住的，特效药又没有，疫苗又搞不出来，咋办？！…转自朋友圈 O网页链接 ​​​​
1	【#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#：#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。L人民视频的微博视频¡查看图片
1	【一个视频告诉你，#扔掉的口罩都去了哪里#】经历疫情洗礼，我们习惯了出门就戴口罩，#用过的口罩放大2000倍#看起来是什么样？扔掉的口罩都去了哪里？戳视频↓L生命时报的微博视频 ​​​​
0	带呼吸阀的口罩没有用？
1	网传“新型冠状病毒有14天潜伏期，在潜伏期会传染”。
0	急救改用吸痰机，帮助武汉死亡人数减半？
1	【中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员】中华人民共和国中央军事委员会主席习近平日前签署通令，嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员。嘉奖令指出，新冠肺炎疫情发生后，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委决策号令，闻令而动、勇挑重担，不负重托、不辱使命，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出突出贡献。任务部队各级党组织和党员、干部勇当抗疫先锋队突击队，战斗在前、冲锋在前，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。广大医务人员义无反顾、坚韧不拔、日夜奋战、敢打硬仗，同时间赛跑、与病魔较量，发挥了抗疫斗争的中流砥柱作用。科研人员迎难而上、争分夺秒，全力以赴展开应急科研攻关，为疫情防控提供坚强有力科技支撑。新闻工作者不畏艰险、深入一线，大力宣传抗疫感人事迹，生动讲述军队抗疫故事，向中国和世界传播了强大正能量。担负组织协调、运输投送、安保警戒、勤务保障等任务人员日夜值守、不辞辛劳，同心协力、全力保障，铸就了疫情防控的坚强后盾。嘉奖令指出，突如其来的新冠肺炎疫情，对全军部队和广大官兵是一场大战和大考，执行疫情防控任务全体人员，以坚定信念、过硬能力、顽强作风、牺牲奉献，交出了一份圆满答卷。全体人员牢记我军宗旨，始终坚持人民利益高于一切，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格；坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，锤炼了我军能打仗、打胜仗的过硬本领；始终视疫情为命令，召之即来、来之能战、战之能胜，危难时刻挺身而出，彰显了我军越是艰险越向前的大无畏革命精神，为党旗、军旗增添了光彩。嘉奖令号召，全军部队和广大官兵要向执行新冠肺炎疫情防控任务的全体人员学习，不忘初心、牢记使命，奋力推进强军事业。各级要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，聚力练兵备战，锐意开拓进取，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗！O中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新...
1	【#吉林捐12万只口罩20吨酒精抵达绥芬河#】4月15日中午，吉林省向黑龙江省绥芬河市捐赠的医用防疫物资启程，于当晚21时20分抵达绥芬河。这批物资包括医用N95口罩20000只；医用外科口罩80000只；一次性医用口罩20000只；医用防护服4000件；医用护目镜1000个；医用酒精20吨。为加快筹集物资，吉林省10余家企业开足马力、连夜加工，确保物资及时到位。（张艺开 韩婷澎 汪晓涛）
1	【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】4月6日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#致敬所有努力#！】3月18日，#31省区市无新增本土确诊病例#，谢谢每一个为战疫努力的你！不放松，严防境外输入；不获全胜，决不轻言成功！ ​​​​
0	#兴趣话题词#   #抗疫新药用于临床试验#   #入组病人270名# 2月2日，中国国家药监局药品审评中心（CDE）正式受理瑞德西韦的临床试验申请。另据外媒报道，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。按计划，试验将从2月3日开始，总样本量270例，入组轻、中度新冠肺炎患者。这次，我国将启动的临床试验是III期、随机、双盲、安慰剂对照试验，旨在确定使用瑞德西韦治疗2019-nCoV的安全性和有效性。据了解，试验由中日友好医院教授曹彬牵头，预期2月3日开始，4月27日结束。
0	近日网传一段视频，视频中几位男士将手搭在美国总统特朗普的肩上，表情严肃，该视频配文称此场景为特朗普请巫师到白宫施法以驱除新冠病毒的场景。
0	2月7日，有市民反映在社交平台上看到了一则“社区管理公告”。该公告要求每户家庭（居家隔离家庭除外）每2天只可安排1名家庭成员外出购买生活用品，其余人员无特殊原因，一聚（律）不得外出。
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。而且美国还有很强的建立field hospital 能力，一两天就可以建造一个。有吃有喝有医疗，没有过不去的关。 ​​​​
0	最新：全国发生12起复工聚集性疫情，15人确诊，500多人隔离！        近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。        疫情正在肆虐，复工务必谨慎！🙏🙏🙏 ​​​​
1	【#中南医院接管武汉雷神山医院#】2月8日晚，武汉大学中南医院正式接管武汉雷神山医院，中南医院院长王行环兼任雷神山医院院长。武汉大学中南医院重症医学科、呼吸与危重症医学科、医学检验科等多个科室专家赶赴雷神山医院，实地查看医院建设和患者收治情况，并对相关工作进行交接。此前，湖北省肿瘤医院、武汉市第一医院的医护人员已入驻雷神山医院，做接收患者的相关准备工作。大连、锦州等多个支援医疗队将驰援雷神山医院，进行患者的收治和诊疗工作。
0	4月7日晚间，有传言称上海将要开始军事化管理，并声称有武警部队接到通知，“所有小区安排2人站岗，杜绝一切进出”。
0	#美国部分流感死者可能实患新冠肺炎# 【我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃……】据俄卫星通讯社报道，日本在调运中国赠与的2000个检测试剂盒和器件，用的是驻日美军的运输机，结果到达目的之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土，对于这种堪称盗贼的行径，美空军官员却做出如此解释：称由于失误导致这批物质被错运到美国本土，更加令人无语的是，当日方要求美方返还这批检测试剂盒时，美共和党议员竟然厚颜无耻声称：试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题，毫无意义。未经过中日两国的同意，截胡中国援日抗疫物资，还摆出整个就是要检测试剂盒没有，要命也不给的流氓架势，这充分暴露了美国赤裸裸的强盗行为！这种行径不仅是与生俱来的丑陋本质彰显，更是美国政府穷途末路的一种表现。  LAC蓦然回首的微博视频
0	使用公共厕所常见的干手机持续吹30秒就能杀死手上的新型冠状病毒。
0	现在到处都在流传一张“日本冠状病毒防疫指南”的图，最后一项写的是“番梘液”，请问这张图是真的吗？
2	家用空气净化器能过滤病毒吗？
0	网上流传信息称，北京4月6日大学、中学开学，4月20日小学、幼儿园开学。
0	#西安爆料##逃离武汉大作战# 老户县，新鄠(hu)邑(yi)，蒋村小伙吴建章，此人在武汉感染后逃离回家，被发现后在户县北关医院隔离治疗晚上8点左右又一次逃离。👮大家，年都过不好了！一只老鼠坏了一锅汤。一声叹息，一地鸡毛！#产经智库# 呼吁：希望大家转发看到此人迅速报警别让病毒再次扩散🙏🙏🙏
1	【#香港连续11天单日新增超百例#】香港特区政府卫生署8月1日通报，截至凌晨零时，全港新增125例新冠肺炎确诊病例，其中124例为本地感染。香港累计确诊病例达3397例。医院管理局同日通报，#香港亚博馆方舱医院今日启用#，目前共有500张病床，主要接收18岁至60岁、病征轻微、仍在等候入院的确诊病患，预计今、明两日可分别接收约30位确诊病患。（人民日报记者陈然）
0	病毒感染的都是老年人?
1	【#巴基斯坦外长接机中国专家医疗队#】巴铁，我们来了！当地时间28日下午，中国援助巴基斯坦的8人专家医疗队抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡。巴基斯坦外长库雷希等多位政府官员在停机坪等候。随着专机带来的物资包括10万只医用口罩、医用防护服、核酸检测试剂等。L小央视频的秒拍视频 ​​​​
1	【#你好，明天#】欧美疫情形势严峻，可近来却有个别声音想“甩锅”中国。中国抗疫对世界的巨大贡献有目共睹，把水搅浑难道能改变事实真相？病毒不讲意识形态，不分国家种族，甩锅推责不会让病毒消失，团结抗疫才是唯一出路。人的生命和健康是第一位的，与其到处找替罪羊，亡羊补牢才更该是当务之急。 ​​​​
0	以色列科学家发现，一种特殊辐射可以在两秒内杀死当前流行的新型冠状病毒。
0	如果要出门，外面穿防静电服可以更好的防护吗？——来自较真用户@小胖墩提问
1	【#天津新增境外输入确诊1例#】记者从天津市疾控中心获悉，5月7日18时至8日6时，天津市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例55例（中国籍51例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院2例（普通型1例、分型待定1例）。　　第55例境外输入病例，女，47岁，工程师，中国籍，居住地法国巴黎。该患者于5月7日从法国巴黎乘CA934航班到天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报有腹泻症状，送空港医院发热门诊排查；经鼻、咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为境外输入病例，分型待定；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。（扎西）
0	挂烫机可杀灭衣服上的新冠病毒？
0	吃大蒜可以杀灭新冠病毒吗？
1	【#北京最新防疫管理措施汇总#，转发周知！】#北京防疫再入战时状态#，疫情防控处于紧要关头。哪些人不能出京？确需出京需要准备什么？民航铁路有哪些购票限制？北京的快递外卖还能进小区吗？对核酸检测医护有哪些保障措施？详戳北京疫情防控工作发布会要点↓↓北京战疫，我们一起努力！ ​​​​
1	冠状病毒携带者不知情的情况下抽烟产生的二手烟是否会传染其他吸入的人群？——来自较真用户@L。提问
0	网传视频称：印度卫生部长检查基层防疫工作，不戴口罩者直接扇大嘴巴。
2	皮肤过敏的人不能接种疫苗，否则会加重症状，备孕也不能打，否则可能会影响孩子。
2	N95 口罩消毒可继续用？
1	【#美国新冠肺炎确诊超561万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月21日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5615998例，死亡175204例。过去24小时，美国新增确诊50070例，新增死亡1153例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
0	一架从意大利到喀麦隆(非洲)的客机被发现全部受肺炎感染,部分乘客欲逃离被警察开枪射击！ LAli-Allen的微博视频 ​​​​
1	佩戴KF94口罩比戴医用外科口罩，对新冠病毒能有更好的防护效果。
0	网传女司机因拒绝戴口罩，拖下车时不幸颈椎被拧断而死。唉，为什么不带口罩呢？就这么难吗？不过如此执法也太暴力了。专家也说过个人驾车可以不用戴口罩吧！ O网页链接 ​​​​
1	【#巴西新冠肺炎累计确诊超51万例#】根据巴西卫生部当地时间5月31日晚公布的最新数据，巴西单日新增新冠肺炎确诊病例16409例，累计确诊514849例；新增死亡病例480例，累计死亡病例29314例。目前巴西新冠肺炎病例确诊总数居全球第二位，仅次于美国。#巴西新增确诊16409例#O网页链接 ​​​​
0	用水银腋下体温针帮进入小区的人员依次测量体温，会造成交叉传染。
1	【#琴键上的战疫时间线#】著名钢琴家@李云迪YUNDI 改编并演奏的一曲《我爱你中国》，记录了这场你我拼了命的战“疫”。L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#英国3家肉食加工厂超330人确诊#】据英媒25日报道，英国威尔士卫生部门官员24日说，威尔士3家肉食加工厂近期出现聚集性新冠疫情，截至目前共有超过330人确诊。威尔士卫生部门负责人沃恩·格辛说，新冠病毒能在湿冷的室内环境中长期生存，给肉类和食品加工行业带来特殊挑战。O英国威尔士3家肉食加工厂出现聚集性新冠疫情 ​​​​
1	【为爱转发！#百对战疫新人云婚礼#主题曲音乐短片甜蜜发布】疫情之下那些爱情点滴是最美的画面，#一而再再而三地喜欢你#是最甜的情话，我们携手@李宇春 向战疫英雄送出最美好的祝福，让爱与承诺永不缺席。520，10点08分云婚礼见！#李宇春520云婚礼主题曲#O网页链接  L人民日报的微博视频
1	【国家市场监督管理总局：#全国查获问题口罩超8904万只#】国务院新闻办公室今日上午10时举行新闻发布会，全国打击侵权假冒工作领导小组办公室主任、国家市场监督管理总局副局长甘霖介绍，新冠肺炎疫情发生以来，口罩、额温枪等防护用品一度是紧俏，一些不法分子借机制售假冒伪劣防护产品，包括熔喷布等原材料，损害人民群众的合法权益，同时也扰乱了市场秩序，甚至影响社会稳定。截至4月24日，全国市场监管部门共出动执法人员1192.7万人次，检查经营户是1589.5万户，查获问题口罩8904.6万只，查获其他问题的防护用品41.8万件，查获问题消杀用品的货值是760.9万元，累计查办非法制售口罩等防护用品案件是29906起，其中立案查处案件26605起，罚没款3.5亿元，案值3.1亿元，移送公安机关案件757起。O网页链接
0	有人说成都小升初网微信公号报道：成都中小学分别在4月7日，13日，20日，23日开学，这是真的吗？——来自较真用户@杨的提问
0	一本名为《实证化中医基础理论及运用》的书在十年前就预言了这次肺疫的爆发。作者陈国生预测，2019年12月26日5:00手太阴肺经将爆发疫情，到2020年3月24日10:00基本解除。
1	【#31省区市新增新冠肺炎7例#】#昨日新增7例境外输入#5月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（内蒙古5例，上海1例，福建1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例与前一天持平。　　境外输入现有确诊病例46例（含重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1731例，累计治愈出院病例1685例，无死亡病例。　　截至5月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例81例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78277例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82992例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者743188人，尚在医学观察的密切接触者5616人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入28例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1030例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院415例，死亡7例）。
1	【国家卫健委：#新型肺炎病毒存在变异可能#】专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。当前，正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度，绝不能掉以轻心，要高度警惕。 L人民日报的微博视频
0	武汉三民小区的人全变红码，全市所有人全部核酸检测！武汉三民小区出了六个感染者，清零很久以后出的，震动全国。是一个89岁的，之前感染自己好了，没去治疗，隔了两个月又发病传染人。武汉发了狠，所有人（除六岁以下）全部强制检测！三民小区封掉，5000人都变红码动不了，又隔离14天，上班的也不行了。全市10天都测一遍，不测的人变黄码无法出行，过期检测自己出钱。要测一个小区，就提前封闭。这是搞毛了，被病毒害的太惨。大样本检测，科研意义也很大。
1	【#武汉东湖240架无人机致敬白衣战士#】11日晚，240架无人机在东湖绿道楚风园停车场徐徐升起，在空中拼成“白衣执甲”“逆行出征”“致敬天使”等字样，向战“疫”中的医护人员致敬。为避免游客聚集，当晚东湖绿道公司还安排安保人员，在现场检查游客口罩佩戴情况、维持现场秩序。L长江日报的微博视频 ​​​​
0	张文宏医生自曝年收入184万，有一点让人非常吃惊：他不是任何企业的董事或者股东张医生高考考入上海医学院，八年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1.华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万。2.国家重点项目学科带头人，年入120万。3.每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。这真是一个有个性医生，也是首个公布财产的医生，一个干净的人！   #抗疫行动##张文宏预测10月后或有疫情高峰#
1	【人民日报钟声：#漠视生命至上何谈人权#，#奉劝美国一些政客关心民众的生命健康#】生命无价，救人第一。令人不解的是，美国一些政客却选择性无视、挑衅性生事、偏执性发难。拿有些人鼓吹的所谓“人权”向中国发难，是对中国人民抗疫斗争的亵渎、是对自身失责的掩盖、是对合作抗疫的搅局。面对凶险疫情，漠视“生命至上”、抛开“救人第一”，空喊“人权”目的何在？奉劝美国一些政客，请关心一下美国民众的生命和健康吧！漠视生命、空谈人权，注定会遭到国际公义、文明社会所蔑视。 °人民日报钟声：漠视“生命至上”何谈人权
1	【大片感！#航天员水下失重训练画面#】过去一年间，航天员全力备战空间站任务，新冠肺炎疫情暴发以来，全体航天员一直都处于隔离训练状态。水下失重训练是众多训练科目中的一项，航天员通过在中性浮力水槽中的训练，掌握失重状态下运动的协调性和姿态控制，以及空间运动、空间操作、运送货物和维修作业等活动的方法与技巧。辛苦了！@我们的太空
0	#广州三元里#一个尼日利亚人带毒在社区生活了13天 没有任何隔离措施，就是那个咬人的货，目前已经确诊传染了7个人。当时广东省对非欧美的外籍人士没有进行强制隔离14天。    麻烦广州市政府做个人吧！把黑人清理出去好吗！ ​​​​
0	学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！ 2长春·农安县
0	网传黑龙江疫情依旧严重，哈尔滨市计划封城。
1	【最新：#全球感染人数超287万例#】截至北京时间4月26日18时，212个国家和地区累计确诊2871329例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡202812例。其中，#美国新冠肺炎确诊病例近94万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【#如何上一堂不张嘴的音乐课#？老师：打节奏学乐理】王鑫是四川眉山一所中学的音乐老师，负责学校12个班级的音乐课。疫情期间，学生们上课遇到了难题：戴口罩唱歌会闷，摘口罩有风险。王鑫决定用节奏训练法教授乐理知识，还制作了课件带领同学们一起“搞气氛”。结果学生们“比平时唱歌还要积极”。 L有料的秒拍视频
0	有人说，只要口罩接水不渗水就能抵抗新型肺炎病毒的传播是真的吗？——来自较真用户@白鬼院的提问。
0	中国烟民达3亿，其中15岁以上的人群吸烟率为28.1%。对比钟南山团队论文里的统计数据，吸烟患者的比例太低，只有12.6%，大大低于正常应有的比列，说明吸烟者感染率明显低于非烟民！
0	喝茶对预防新型冠状病毒有好处？——来自较真用户@云端狼的提问。
0	近日，网传热议一组“宝山个别街镇抗疫物资发放不均问题”的微信聊天记录。对话中一网友提到，“这个是我住在浦东东方路表姐收到的，可笑的是大礼包上印着宝山区委员会，宝山区人民政府。我们在宝山的人民没收到，居然跑浦东去了”，并配发了一张大礼包图片，该图片上却有宝山区字样。
0	#北京健康宝崩了#希望能尽快修好今天北京的小伙伴还能到公司了吗加油健康宝！这是要给大家放假了吗？ L心慌的尊者的微博视频 ​​​ ​​​​
1	【#英国肉类工厂暴发疫情58人确诊#】据外媒报道，当地时间18日，英国威尔士公共卫生部证实，位于威尔士兰盖夫尼市的禽肉生产企业两姐妹食品集团工厂，因暴发新冠病毒停产并关闭。目前该工厂有58例确诊病例，560名员工将全部接受新冠病毒检测。报道称，两姐妹食品集团是英国最大的食品生产商之一，是英国最大的超市鸡肉供货商。（中新网）O英国肉类工厂暴发疫情58人确诊 所有员工将接...
0	日本医疗机构中医护人员使用的简易防病毒法。很简单，就是随时保持喉咙湿润。人的喉咙有这样的特性，即便不慎吸入了病毒，但如果喉咙湿润的话，病毒大多会沿食道进入胃部，而不是沿呼吸道进入肺部。由于胃里有胃酸，能有效杀死病毒，因此危险相对较小，而肺就不一样了。那么，如何有效保持喉咙湿润呢？很简单，每15分钟喝一两口。
1	近日，很多网友反映收到自称是疫苗接种护士的短信，称因为看到了对方，感觉遇到了爱情，想继续了解一下。但其实这是一种新型诈骗。
2	口罩属紧俏物资，家庭剩下不多了，又买不到怎么办？一次性口罩再循环利用： 1.沸水蒸3分钟后晾干 2.75%酒精喷洒双面后晾干 3.医用紫外线灯照射10分钟！三选一即可。（特殊时期特殊处理）
2	新冠病者好了，血浆能治新冠病毒吗？——来自较真用户@阿坚提问
1	【#新冠病危阿姨康复后寻救命护士#：让我看看你的脸】27日，湖北武汉。出院6个月后，58岁的袁丽琼回到江夏区第一人民医院，寻找护士李敏敏。2月初，她被送入该院3天后病危，经抢救后逐渐康复。护士李敏敏每天问候她，为她打针换药。再次相见，袁丽琼与李敏敏两个人微笑拥抱。L身边拍客的微博视频 ​​​​
2	转发！ 今天从朋友处得知，参加火神山医院建设的工人要结算工资了，但许许多多的工人坚决不领工资，他们说，武汉现在这么难，我们也想做些力所能及的事，提供吃喝已经很好了，工钱就不要了。负责人反复做工作，说你们冒着被感染的风险，辛苦这么多天，工钱是该得的，必须拿，回家给老婆孩子买点东西也好啊。但这些工人坚持一分钱也不收下。听到这件事情很感慨，中国有这么多善良的人民，真的要好好善待他们！ 但是铁三局领导不同意，正在做工人工作，要他们收下，因为他们大多是农民工，家庭都不宽裕，这次工资一般都是每人每天1500元，应该是一笔可观的收入，但工人集体坚辞不收，太感人了。
1	【国务院联防联控机制联络组：#推动新冠疫苗药品早日上市#】据新华社，17日，国务院联防联控机制联络组赴有关药品疫苗研发生产企业调研并召开座谈会，强调在坚持科学性、确保安全性的基础上加快工作进度，#力争尽早实现药品疫苗规模化生产#。积极支持和服务企业的药品疫苗研发，推动药品疫苗早日上市，给群众定心丸，给复工复产提供压舱石，为全国乃至全世界提供安全、有效、高质量的公共产品，为最终战胜疫情提供有力科技支撑。
1	【#人民锐评#：抗疫战场岂能是“秀场”？】据报道，有医生在朋友圈吐槽，一家医院急诊科主任在一个开会现场愤然离席，原因是各级领导到医院开了三拨会，每次都长篇大论读最新文件、政策，为医护人员加油鼓劲，花去大约3小时……#疫情防控是战场绝不是秀场#。在疫情防控中，造“仪式感”、晒工作量本无可厚非，求表扬也是人之常情，但是过犹不及。如果把主要精力放在刷“存在感”上，放在挖空心思“争名利”上，放在如何博取眼球“出成绩”上……往小处说是哗众取宠，跑偏了方向，往大处说是贻误战机，拖战疫的后腿。O网页链接
1	#新疆抗疫#【#乌鲁木齐完成现有隔离人员核酸检测#】7月19日，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲介绍，截至19日8时，乌鲁木齐市对现有的集中隔离医学观察和居家隔离医学观察人员已全部完成新冠肺炎核酸检测工作。目前增加的确诊病例和无症状感染者全部来自接受隔离医学观察人员，#乌鲁木齐疾控提醒市民不必过度恐慌#。针对传染源的溯源工作正在进行中，乌鲁木齐市将进一步加大流行病学调查力度，确保不漏一人，尽快查清病源，坚决控制疫情的蔓延。（杨明方、阿尔达克）
2	用浴霸灯照上半小时去除病毒，真的吗？——来自较真用户提问
2	2003年的“非典”，香港死亡了299人，其中42人都住在一个叫做淘大花园的小区。在这42人中，有一半的人都住在E座，其余的分布在小区中的其他14栋楼内。调查发现，一个有腹泻症状的病毒携带者，到淘大花园E座探访，因为腹泻使用了洗手间，把有病毒的粪便冲入了马桶。粪便进入污水管，而管道是联通的，因为洗手间地漏所连接的“U”形管密封性不够，病毒就可以通过管道扩散到其他房间。
0	据媒体，84岁的钟南山院士已空降北京！本该养老的年龄，为了“钟”止疫情，度过“南”关，再次出“山”！#奇趣视频#  #治愈视频#  L最治愈的视频的微博视频 ​​​​
1	【祝福！#消防员为抗疫妻子补上求婚仪式#】曹龙是@苏州消防 一名消防员，他的妻子焦景是西安一名抗疫医护，夫妻俩相隔1300多公里。他们相识3年，结婚2年，未曾有过求婚仪式。近日，妻子专程来苏州探亲，在队友的帮助下，曹龙手捧玫瑰单膝下跪，补上了迟到两年的“求婚”。L蟹视频的秒拍视频 ​​​​
0	吃奥司他韦可以预防新冠病毒?
1	【部署战“疫”，习近平这些话直击要害】转发学习！ ​​​​
0	新冠病毒定名为 SARI？
1	【#京外大学生返校须做核酸检测#：费用学校承担】据北京日报消息，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕称，不同学校返校节奏和生源情况不同，所以核酸检测如何进行由各校自行安排，灵活处理。如学生所在地不具备核酸检测条件，可先持健康“绿码”返京，入住学校健康观察点，待核酸检测阴性后转入正常学习生活。O每一位京外大学生返校都要做核酸检测，费用由...
1	【#外交部回应美国退出世卫#：单边主义退群毁约的又一例证】对于美国已启动退出世卫组织程序，外交部发言人赵立坚8日表示，这是美国奉行单边主义退群毁约的又一例证。美国的这一做法破坏国际抗疫努力，特别是给急需国际支持的发展中国家带来严重消极影响。敦促美方履行应尽的国际责任和义务，展现一个大国应有的担当。O美国正式通知联合国退出世卫组织 外交部：单... L人民视频的微博视频¡查看图片
0	一网友晒出自己阿根廷朋友预防传染病的“方案”，该方案称阿根廷人因为经常喝马黛茶，使得阿根廷人不容易得传染病。
0	口罩嘴巴处垫一张对折的纸巾，这样可以延迟口罩的使用时间，换纸巾就行，这个办法可以大大降低口罩的用量，而且口罩不会有臭味，建议可以推广，要不口罩供应根本跟不上消耗的速度。（根据防控指挥部发布） 这是真的吗？——来自较真用户@八千里路云和月提问
0	我发表了头条文章:《对美捐赠20万只口罩，华人女子获得美国绿卡：我现在不是中国人 》 °对美捐赠20万只口罩，华人女子获得美国绿卡：... ​​​​
0	不吃野味就不会被感染?
1	【#人民锐评#：#别把基层干部逼成三头六臂#】连日来，一幅漫画在网上热传。漫画中的主角耳听八方、眼观四路，还要“动手动脚”，一图道出了基层工作者在抗疫前线的劳作状态。爱护基层工作者，就要给他们适当减压，尤其要破除形式主义，一些可有可无的督导、检查和考核，完全可以省略；一些可填可不填的表格，就不要再折腾他们。多一些物质上的奖励、精神上的激励和富有人情味的鼓励。唯此，基层工作者才能更好发挥作用，打赢这场疫情防控的阻击战。O网页链接
0	近日，在一些纳米比亚中国公民的群里流传中国驻纳使馆打算安排回国包机，并征集有意向乘机的人员名单。
0	挂烫机喷出的蒸汽可用于衣物消毒，这是真的吗？——来自较真用户@卤什么蛋的提问。
0	#目前已初步筛选出三种治疗药物#可以准备出门了吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。至2020年4月27日，允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒患者。新药Remdesivir（瑞德西韦）治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎的临床试验，将于2月3日在北京中日友好医院启 动。据悉，吉利德将配合中国的卫 生部 门开 展一项随 机、对照试验，以确定使用Remdesivir治疗2019-nCoV感染者是否安全和有效。这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发的，刚刚在美国的一起案例中被证明对新型冠状病毒感染的肺炎有效。当地时间1月31日，顶级医学期刊《新英格兰医学》杂志刊发了美国这名感染了新型冠状病毒肺炎的、30多岁的男子的诊疗详细过程。
0	网友大量转发如下建议： 呼吁各位去医院或其他公共场合之前用淡盐水漱一下咽喉部位，回家后再漱一次。方法是：含一口淡盐水——仰起头，让盐水处于咽喉部——微微张开口，让气流从咽喉部慢慢呼出，发出“哈”的声音，这时盐水会随着气流缓缓动起来，几秒钟后将水吐掉。然后含第二口水如上反复，漱3-5次即可。 由于病毒或细菌首先通过鼻腔潜伏于咽部，淡盐水可以在第一时间杀灭它们，从而达到预防感染的目的。
1	【武汉，莫慌！我们共同战疫！】在疫情防控阻击战面前，中国的医务工作者第一时间冲锋在前，人民解放军挺身而出，16个省对口支援湖北。截至昨天，全国各地累计调派11921名医护人员驰援湖北。一方有难、八方驰援！钟南山说，武汉是能过关的！让我们一起坚守共赢胜利！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#你好，明天#】“新冠肺炎早在去年8月底可能就在武汉暴发”，哈佛大学一篇粗制滥造的论文被美国政客转发。漏洞百出，前言不搭后语，名为论文实为谎言；如获至宝，以此攻击中国，只能说明为甩锅不择手段、不要脸面。奉劝某些政客：即使你们难以做到人民至上，也请拿出点起码的担当，至少守住诚实这个做人的底线！L人民视频的微博视频
0	口罩会掉“渣”，长期戴口罩，口罩的无纺布纤维吸到肺里以后就会导致人得肺结节。
1	#抗疫先进个人公示#【#抗击新冠疫情拟表彰1500人名单公示#】 28日，抗击新冠肺炎疫情国家级表彰拟表彰对象名单公示。确定童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。O全国优秀共产党员和全国先进基层党组织拟表彰...
1	【习近平：坚决#打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战#】中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。  L人民日报的微博视频
0	有没有肺炎，10秒钟自我检测法！ 做个深呼吸就知道了！ 这是医生闵颖发的小窍门。 安静下来，做个深吸气，一口气吸到顶，坚持屏气5-10秒钟，这个过程中，没有因为咳嗽、胸闷、不适而导致这个过程失败，那么，恭喜您，您的肺功能都是好的，基本没有患病之虞。 如果肺部有炎症，它一定会因为炎症的刺激而导致你吸气包括你屏气的过程出现问题。
0	张文宏自爆收入清单，就200万不到的年收入，居然被键盘侠喷了。这个社会是怎么了？他工资奖金一年50万；国家重点学科带头人一年120万；每年2万美元的稿费。且没有在任何公司挂职和参股。一年200万不到。比起普通人，这张收入清单不算少，但这个收入在北上广深，一抓一大把，何况张教授作为一位在抗击疫情中做出如此大的贡献，这个年薪却并不多，如果随便去个上市公司挂个职，收入翻十倍都不止，这张收入清单不但不多且干净。仇富也应该分情况吧，仇富演艺界小鲜肉还可以理解，仇富社会服务人员就过了，没有他们，你做个健康的人的机会都没有。
0	上海一男子在和他人聊天时自称“志愿者”，表示每天都能拿到500条香烟，转手出售后，一天赚一万元。
0	吃板蓝根可以预防新冠？
1	【#吉林火车站暂停办理始发及经由乘车业务#】根据吉林省新型冠状病毒疫情防控工作要求，自2020年5月13日6时起至另有通知时止，暂时停办吉林站始发及经由旅客列车的旅客乘车业务。已购买车票的旅客，可以在12306网站或售票室办理退票。（央视） ​​​​
1	【最新：#全球新冠肺炎近675万#】截至北京时间6月6日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6746529例，累计死亡395957例。其中，#美国新冠肺炎感染人数近190万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
0	没被病毒夺命，隔离被豆腐渣楼给挂了 L朱力芳的微博视频 ​​​​
1	【#大连公布9例新增确诊详情#：#大连新增9例均为凯洋世界海鲜公司员工#】7月23日24时至7月24日15时，大连市新增确诊病例9例，现将有关情况通报如下：1.患者4：高某，男，49岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金普新区盛滨花园。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月19日乘坐G8087次列车（3车厢）返回大连，由亲属自驾接回金普新区家中。7月20日-21日，均与妻女居住金普新区家中，每天自驾上下班，晚饭后常到小区周边散步。2.患者5：景某，女，46岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：患者日常居住、就餐均在公司。7月19日-22日，均在公司未外出。3.患者6：周某，女，43岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月19日17时30分，步行至凯洋公司附近的李家市场，在水果摊位购买桃子，面食摊位购买小饼，均佩戴口罩。外出时长约40分钟，返回宿舍后，无外出。7月20日至7月22日均在公司未外出。4.患者7：徐某，女，31岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：患者日常居住、就餐均在公司，7月19日至7月22日均在公司未外出。5.患者8：邴某，男，48岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月19日8时53分驾车前往辽渔市场红运来店铺购物。9时驾车返家。7月20日19时许驾车前往乐哈哈超市（原金鹿酒店）购物。6.患者9：王某，女，38岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：患者日常居住、就餐均在公司。7月21日9时在公司门口搭乘顺风车返回瓦房店盛世豪庭小区家中（中途未在服务区等地停留），16时骑电瓶车前往新世纪手机卖场，16时30分返回瓦房店家中后未外出。7月22日5时自瓦房店乘坐朋友私家车返回公司，期间未下车，约6时40分返回公司；10时许至李家市场附近三禾包子铺就餐，10时25分用餐结束后步行返回公司。7.患者10：华某，女，46岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为甘井子区大连湾街道俪水豪庭。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：患者日常早晚步行来往于公司和家中，中午公司用餐。7月20日至21日患者正常上下班，其它时间未外出。7月22日6时左右患者接到单位通知居家隔离，未外出。8.患者11：吴某，男，34岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金普新区站前金洋小区。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日居家休息，未外出。7月21日自驾上下班，回家后未外出。7月22日居家未外出，20时20分乘坐转运车辆转运至集中医学隔离观察点。9.患者12：李某，男性，37岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金州区先进街道陶然居小区。7月23日其作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，当日市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：7月20日约7时30分驾车至父母家（甘井子区姚胜街）。回家时在小区对面金州百姓缘大药房买药，之后未外出。7月21日9时30分左右自驾车到单位，中午在食堂就餐，17时下班驾车回家，此后未外出。7月22日在家休息，未外出。
0	最近一段着火的视频，画面打着一行字，说楼上的烟头扔下来，导致楼下在酒精消毒的着火，这个视频是真的吗？——来自较真用户@冷暖自知的提问。
1	【#专家解读四个原因造成新增病例增多#】21日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会。1月18日以来#新型肺炎新增病例增多原因#主要有四个：一是设置了更多更规范的发热门诊，武汉市所有二级以上的医疗机构都设置了发热门诊，并公布了全部61个发热门诊的电话号码；二是检测试剂发挥了作用，1月16日国家卫健委授权武汉市疾控中心使用以来，技术不断提高，检测准确率不断提高；三是武汉组织了专家组到各个发热门诊现场接诊，接诊后各区各定点医院专家集中讨论，更准确更快速地确诊病例；四是市民就诊的意识提高，以前市民出现咳嗽发烧一般是自己买药回家吃，现在基本上第一时间会去发热门诊就诊。（本报记者 程远州）
0	一定要注意，如果朋友或者同事得过这种病的在今后两年是绝对不能接触的，包括吃饭、办公、谈话或打牌等等，因为这个病毒是不可能从病人身上被彻底消灭的，这个病毒会永远寄生存在于病人身上。 现在最好的药也只是压制住病毒加上病人自身抗体而形成的表面上的“健康”（只是压制住病毒！非消灭病毒），但正常人一接触他，随时就可被传染。 此病目前无任何药可以根治而达到不传染的痊愈水平，所以今后一定要注意，这不是开玩笑。
1	【#华中大师生默哀#】刚刚，在#华中科技大学云毕业典礼#上，师生一同为新冠肺炎逝世同胞默哀。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	1月29日上午有消息称：正值春节假期，又遭新型肺炎肆虐，中国知网今天起免费开放，不管是本科生，研究生，博士生还是各个行业的研究人员，都可以免费下载论文。
1	【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】4月3日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第63场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和农业生产情况，并答记者问。@人民日报 正在直播↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	湖北黄冈村民误服消毒片，这是真的吗？——来自较真用户@深秋的提问。
1	【#重庆新增2例境外输入#，均为印度输入】据重庆市卫生健康委员会：6月14日0—24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（均为印度输入）。 ​​​​
0	用室内臭氧去能灭活新型冠状病毒——来自较真用户@你心中的太阳的提问。
1	2020年上半年，云南吃菌中毒死亡人数超过了云南省患上新冠肺炎死亡人数。
0	中国疾控中心主任高福和钟南山院士的表态有差异：高福呼吁大家不必着急打疫苗，而钟南山表示新冠疫苗安全有效，应加快接种。
0	有传言称，抗生素抗新冠病毒，吃抗生素就可以有效预防和治疗新型冠状病毒。
0	国内一些自媒体热传一条视频，声称“2022年底将大规模爆发疫苗诱导性副作用”。视频中引用了一位名为雪莉·坦佩妮（Sherri Tenpenny）——被描述为“擅长过敏、免疫、急诊、家庭医学”同时还有“中西医结合专业资格证书”的医生——的表述，宣称“基于mRNA技术的新冠疫苗危害巨大”。
1	【正在直播：#湖北介绍新冠肺炎医疗救治工作进展#情况】下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ ↓关注！ O人民日报的微博直播 . ​​​​
1	【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】下午4点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第29场新闻发布会，介绍武汉市贯彻落实相关工作情况，并重点围绕救治和阻隔两大关键环节中的举措和进展，回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
2	喷嚏可以打几米远，病毒可悬浮24小时？
1	西班牙巴塞罗那大学肠道病毒小组进行的一项研究中，研究人员在巴塞罗那本地2019年3月的冷冻废水样本中检测出了新冠病毒，但该研究漏洞百出，并不能说明病毒去年3月已经在巴塞罗那传播。
0	吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字
0	网传应对疫情，深圳49家医院可免费领口罩。
0	一个美国人，被感染新冠肺炎，在美国医院不治，就来到中国，想享受免费治疗。结果中国不免费，他喊冤叫屈，又说自己是土生土长的中国人！不要这么无耻好不！想一想你宣誓效忠美国的誓词吧！ ​​​​
1	【#拥有外省健康码可在湖北境内亮码通行#】据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通知，为加快推动企业复工复产和务工人员安全有序返岗，经省指挥部研究决定#湖北全省认可外省健康码#：①拥有外省健康码的人员，在湖北境内“亮码通行”，小区（村组）、防疫卡点查验健康码、测温正常即予放行，不得再设置障碍，不得要求另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。②外省来鄂人员，可通过“鄂汇办”APP、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序申领湖北健康码，凭健康码“绿码”在湖北境内“亮码通行”。③境外来鄂人员，按省指挥部3月17日关于进一步做好境外来鄂人员疫情防控工作的通告规定执行。④外省及境外人员来鄂后，应遵守所在地疫情防控有关规定。（田豆豆）
0	北京疫情突发，85岁的钟南山院士，再次逆行紧急赶赴首都北京 2冷水江市 L方强199812的微博视频 ​​​​
0	封国了🙃6月15日后外国人就不能来中国了昨日外交部、国家移民管理局发布公告：自O2020年6月15日0时起 暂停持有效中国签证、居留许可的外国人入境也就是说中国正式封国了关上大门把病毒锁在国门之外举全国之力的将现有的疫情和隐秘的病毒进行绞杀同时更加有利于举国上下有序复工、复学 ​​​​
1	【人民微评：疫情无国界，人间有真情】从#中国向日本提供抗疫情物资#，到中国不会缺席韩日抗击疫情，涌动的是战疫情谊，彰显的是国家责任。“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”疫情无国界、人间有真情，病毒是人类的敌人，分享防疫经验、提供力所能及的援助，用真心实意锻造大国担当！L人民日报的微博视频
0	近日，网上热传这样一则消息：给你一个每天喝茶的理由，专家喊你喝茶。90%新冠病毒一分钟被茶水杀灭，99.9%新冠病毒十分钟被茶水杀灭。并附上一段广东省人民医院胸外科乔贵宾主任医师的视频来验证此结论。
1	【#北京居家隔离擅自外出将集中隔离重计14天#：费用自理】4月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委组织部部务委员徐颖表示，目前有个别居家观察人员不遵守政策规定，在居家期间擅自外出，带来疫情传播风险，社区（村）要加强居家观察管理，居家观察人员要严格遵守隔离观察要求，对违反规定擅自外出的，一律转送集中观察点，费用自理，14天隔离期限重新计算。（人民日报记者魏薇） L人民日报的微博视频
1	【#女警手绘漫画诉说抗疫中的坚守#：这场战役，我没有理由缺席】“我也想回家，但这场战役，我没有理由缺席…不同颜色的制服，同样的战役。我不惧黑夜的寒冷，因为我的背后是倾情守护的这座城，那里有万家灯火。”安徽金寨女警手绘漫画，诉说这场战役中美丽的坚守↓↓L安徽公安在线的微博视频 ​​​​
1	中国球星武磊是否在西班牙被感染新冠？——来自较真用户@Dinosaur提问
1	【#新疆新增本土病例14例#，#新疆现有确诊病例592例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月9日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例14例，新增无症状感染者7例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例47例，无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。截至8月9日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例592例(危重症13例、重症22例),其中乌鲁木齐市589例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有16947人正在接受医学观察。7月15日0时至8月9日24时，累计治愈出院确诊病例185例，无症状感染者解除医学观察78例。
2	求证：“钟南山院士预测:五年后人民体质会整体下降，肺癌、肿瘤、心脑血管疾病大幅增加，所以养生要从现在做起！因为养生是防火，治病是救火。” 钟院士真的说过吗？——来自较真用户@吕新东提问
0	马来西亚华侨无意中发现的生活偏方、切开生洋葱，吸气几10下、洋葱的刺鼻辣味、可以起到杀菌作用，可以预防新型冠状病毒肺炎。
0	青岛公交线路停运安排调整？
1	【#终于可以看清你的脸#】3月10日，武汉16家方舱医院全部休舱，当天中午，10多名穿着蓝色工作服的贵州医护人员，在楼梯上站成一竖排，依次摘下口罩，用一张张温暖的笑脸，迎接这场战“疫”的阶段性胜利。愿你们平安幸福！ （多彩贵州网） L人民日报的微博视频 ​​​​
1	#CBA公司降薪#【#CBA公司中高层降薪#：CEO降薪35%，总监及以上降薪15%-30%】中篮联（北京）体育有限公司（CBA公司）14日宣布，公司中高层管理人员将采取降薪举措，以应对新冠肺炎疫情带来的冲击，其中公司首席执行官（CEO）降薪35%，总监及以上级别人员分别降薪15%-30%。CBA公司表示，希望以此次降薪为起点，带动全联盟友好协商降薪，减轻俱乐部运营压力，确保CBA大家庭每一个参与者平稳度过疫情。据CBA公司透露，联赛自2月1日进入休赛阶段，但CBA公司和各家俱乐仍需持续支出运营费用，其中包括球员及工作人员工资、场租等。随着休赛期的延长，联盟及俱乐部承受着严重财务压力，多项计划内支出也处于冻结状态。当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，经济社会运行秩序加快恢复。同时，国际疫情持续蔓延，不稳定不确定因素显著增多。从疫情防控总体要求出发，CBA休赛期将继续延长，全联盟面临的财务压力也将进一步加大，“节流”成为摆在面前的现实任务，降薪是共渡难关的必要之举、务实之举。新冠肺炎疫情暴发以来，CBA公司和各家俱乐部积极组织并参与抗击疫情公益活动，为抗疫一线的医护人员和社会工作者等加油助力，展现了CBA联盟与全国人民一道同舟共济、共克时艰的社会责任感。同时，此次疫情也考验着CBA运营所应具备的风险意识和底线思维。近两个赛季，构建科学合理的球员薪酬体系已经纳入CBA联盟重点研究的范围。CBA公司表示，近期联盟将继续探讨工资帽和联赛收入挂钩的机制，并针对未来收入的不确定因素，讨论动态调整的可能性，强化各类保险对联盟和运动员的辅助作用。（范佳元）
1	【征集！复工复产进行时，#晒晒你的口罩版工作照#】当口罩遇上职业装，有哪些动人的一线故事发生在你身边？带话题#让劳动者上头条#发条微博，晒晒你的口罩版最美工作照！欢迎通过文字、图片、视频等形式参与互动，优质内容将有机会呈现在@人民日报  ↓↓期待你的参与，这个劳动节，一起为奋斗点赞！ ​​​​
2	外出不要收现金，特别是小朋友不要收压岁钱，因为新型冠状病毒会通过现金纸币传播。
1	【#香港新增确诊病例61例#，#香港累计确诊超过两千例#】香港特区政府卫生署7月21日通报，截至零时，全港新增61例新冠肺炎确诊病例，其中58例为本地感染；另有60余人检测结果初步呈阳性，正等待复检。香港累计确诊病例达2019例。（陈然） ​​​​
0	4月12日，网上流传“宝山区某存放蔬菜物资的仓库被人故意烧毁”的信息。
0	自制口罩，我们要用到材料就是一块新的尿不湿，选用尿不湿来做口罩是因为它的材料和构造跟口罩非常相似，首先我们来看下一次性医用口罩的结构，一次性医用口罩一共有三层，最外面一层是阻水层，可以阻挡空气中的飞沫，中间这层是过滤层，最里面这层是吸水层，可以吸收我们呼出的水气。我们再来看看尿不湿的结构，尿不湿最外面的一层是防漏层，相当于口罩的阻水层，同样也可以阻挡空气中的飞沫尿不湿里边的最表层是一层非常亲肤的材料，戴在脸部会非常的舒适，并且它的中间层是多层的吸水材料，那这些材料组合在一起也可以起到非常好的过滤作用，所以用尿不湿来自制口罩是再适合不过了。
0	有传言称：钟南山院士建议全中国人民在家隔离两周。
0	近日网上有传言称，从国内携带或寄往海外的口罩会被海关扣下。
0	新型冠状病毒怕热，用吹风机对着吹可以有效消毒反复使用。
2	美国团队利用唾液检测新冠肺炎病毒，结果与鼻咽拭子的结果匹配度达100%，也就是说该检测方法的准确率达到了100%。
0	电吹风对手和面部吹30秒能消毒？
1	【#吉林舒兰市疫情风险等级调整为中风险#】9日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布最新通报：2020年5月8日，吉林省公布1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由低风险调整为中风险。O关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况... ​​​​
1	【#大连新增本土病例2例#，#大连新增无症状感染者15例#】7月23日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增无症状感染者15例，均为大连市报告病例。无新增治愈出院病例。截至7月23日24时，全省累计报告确诊病例167例（含境外输入33例），治愈出院158例，死亡2例，在院治疗7例。目前，尚有19例无症状感染者在定点医院隔离治疗。O网页链接
1	【#法国累计确诊5423例新冠肺炎#，#法国高官寄希望于多数免疫#】3月15日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增923例，累计确诊共5423例，其中死亡127例。受疫情影响，同日举行的法国市政选举第一轮弃票率高达56%，创历史新高。当天早些时候，法国教育部长布朗盖接受媒体采访时表示，法国防疫策略从一开始就不是阻止而是延缓疫情扩散。他说，“最终50％到70％的法国人口将感染新冠病毒形成‘多数免疫（immunité majoritaire）’，病毒也就自动停止传播了。”（葛文博）
1	【#19日起北京所有省际客运班线全部停运#】6月18日下午，北京召开第125场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍，6月19日起，北京所有省际客运站运营的省际班线将全部停运，已购买车票旅客全额退款。（王昊男） ​​​​
1	【此刻一起转！#人大开幕会为战疫牺牲烈士和逝世同胞默哀#】今天，#十三届全国人大三次会议举行默哀仪式#，十三届全国人大三次会议开幕会全体与会人员向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#全球新冠肺炎超478万例#】截至北京时间5月19日16时，215个国家和地区累计确诊4779566例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡318470例。其中，#美国新冠肺炎病例超150万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【#意大利新增2729例新冠肺炎#，#意大利累计确诊增至183957例#】根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间4月21日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例107709例，死亡24648例，治愈51600例，累计确诊病例183957例，较4月20日18时新增确诊2729例，新增534例死亡病例。（人民日报记者韩硕） ​​​​
1	【海关总署：#厄瓜多尔产冻南美白虾外包装检出新冠病毒#】7月10日，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，7月3日，大连海关从装在厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾集装箱内壁一个样品样本中，从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的三个外包装样本中，检出新冠病毒核酸阳性。同日，厦门海关从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的两个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。上述企业的冻南美白虾虾体和内包装样本，新冠病毒核酸检测均为阴性，其他227928个样本检测全部为阴性，对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，检测结果提示，厄瓜多尔三家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染风险。
0	吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！
1	【#北京公布昨日新增31例确诊详情#：#北京昨日新增31例最小仅8岁#】6月16日，北京市新增新冠肺炎确诊病例31例，其中男性19例，女性12例；年龄平均43岁，最小8岁，最大70岁；丰台区19例、大兴区5例、东城区3例、海淀区3例、西城区1例；临床分型轻型10例，普通型20例，重型1例，全部病例均与新发地市场有关联。
0	有网友在网上反映自己购买的口罩在邮寄的过程中被海关给征收了。
0	黑心快递员私自截获客户口罩？顺丰连夜否认！#顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩# L陈兆鹏先生的微博视频 ​​​​
2	天气回暖，从南方飞回北方的鸟经过疫区会带回病毒，感染人类。
2	得过感冒的人都可能已经有了抗新冠病毒的免疫力，患普通感冒有助于抗新冠病毒。
1	【#被医生大喊活过来了的老程醒后第一句是多谢#】2月27日，医疗队为程春生成功撤除ECMO时，医生的三声“活过来了”和他泛着泪光的眼神，成为新冠肺炎医疗救治的标志瞬间。3月1日，完全清醒过来的他跟护士说的第一句话是“多谢”。4月18日，他结束隔离回家。#治愈患者说下半生要当两个半生去用#L长江日报的微博视频
0	有传言称，左氟沙星眼药水可以防止新冠病毒从眼部进入。
1	【7月4日起，#低风险地区人员出京无需持核酸证明#】7月3日，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示，综合防控风险、复工复产和群众出行需求等因素，在继续保持对中高风险地区人员严管严控的基础上，7月4日零时起，对全市低风险地区人员出京不再要求持有核酸检测阴性证明。L人民日报的微博视频 ​​​​
0	朋友圈流传“放烟花爆竹可以预防瘟疫”的说法，依据是“爆竹燃放后产生二氧化硫，可以与空气中的水形成稀硫酸气溶胶，有消毒作用”。
2	有人说，循环使用的地铁票会传播病毒。
0	#武钢# 武钢董事长邓琦琳不是应该在坐牢吗？怎么在香港到处传播病毒？确诊肺炎！这是谣言还是被肺炎抓住的贪官！ 2青岛 ​​​​
0	松茸蘑菇，被称之为菌中之王 是否对现在的新型冠状病毒有预防功能？——来自较真用户@你若不伤^.^岁月无恙提问
1	【#乘火车离京不再检查核酸阴性证明#】从今天开始，低风险地区出京不再要求持核酸检测证明。记者从铁路部门了解到，目前北京各大火车站已经不再检查核酸阴性证明。对于中高风险地区人员，铁路部门则通过大数据手段限制其购买车票。O乘火车离京已不查核酸证明 大数据限制中高风... ​​​​
1	【感谢中国！#罗马上空响起义勇军进行曲#】意大利米兰，中午12时，伴随着正午12点的钟声，#米兰民众掌声致敬抗疫一线医务#；意大利罗马，晚上18时许，A线地铁站Re di Roma附近的小区响起中国国歌《义勇军进行曲》，并有人大声高喊“Grazie Cina！”（感谢中国），周围居民纷纷鼓掌致意，感人肺腑。近日来，意大利民众在各地发起了包括“18时阳台音乐会”在内的各种互动活动，互相激励加油。（叶琦）  L人民日报的微博视频
0	近日，有消息称演员李立群在上海封控期间生活凄惨，靠啃窝窝头、喝自来水度日，收到邻居送来的饮料后一度痛哭流涕。
2	近日，有媒体报道美国烟草公司正在用冠状病毒感染烟草，期望可以制造针对病毒的疫苗。而早在8年前，就有公司用烟草成功制造流感疫苗。
0	近日，一则圈群截图称，静安区石门二路街道给“市政协家属院”发放进口水果、日本大米等物资。
2	武汉大学中南医院影像科副主任张笑春教授疾呼：别再迷信核酸检测了，强烈推荐CT影像作为目前2019nCoV肺炎（诊断）的主要依据。仅凭一张CT片子可以向张笑春副主任说的替代试剂盒诊断判定新冠病毒感染吗？有什么依据？——来自较真用户@ACRG的提问。
0	韩联社12日报道，位于世宗市的韩国海洋水产部11名人员确诊，感染路径不明确，几乎和北京新发地是同一天。 ​​​​
0	睢宁东梁集镇刚发生一场案件，在新型冠状病毒肺炎期间，村口值岗人员在值岗期间，村里有人强行出村，被村口值岗人员拦住了，结果悲剧发生了，对方回家拿出菜刀，把村口值岗人员一刀砍到脖子上，值岗人员当场死亡。 2蚌埠·怀远县 O网页链接 ​​​​
0	网上流传一个通知，因湖北疫情出现反弹，国家和各省医疗队暂缓离鄂。
0	香港理工大学27日举行博士毕业典礼，校长滕锦光拒绝与戴着口罩上台毕业生握手，并示意该毕业生下台。有气场​​​​​​​​#搞笑视频##一句冷幽默#​​​​  L小装逼犯的微博视频 ​​​​
1	#寻找抗疫平民英雄#【#云南36岁民警牺牲抗疫一线#】3月4日17时，云南省文山州广南县公安局莲峰派出所筹备组副组长谢帅业（男，36岁，中共党员）在疫情防控工作中，因身体不适被送往广南县人民医院，经抢救无效因公殉职，将自己的生命永远定格在36岁。2020年3月3日，谢帅业处置一起寻衅滋事警情至4日凌晨4点多，中途只休息了3个小时的他在上午7点又继续投入工作中，下午17时，已经连续工作30多天的谢帅业，因身体不适被送往广南县人民医院抢救无效因公殉职。（人民日报记者杨文明）  L人民日报的微博视频
0	吃槟榔可以防止新型冠状病毒肺炎吗？——来自较真用户@麒麟纹 提问
1	网传新型冠状病毒核酸检测结果不准确，核酸检测结果阴性不能排除新型冠状病毒感染，这是真的吗？
1	【#南部战区回应美舰非法闯入我西沙领海#】中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，5月28日，美海军“马斯廷”号驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。中国人民解放军南部战区海空兵力全程对美舰进行监视查证、警告驱离。美方挑衅行为严重侵犯中国主权和安全利益，严重违反有关国际法准则，严重破坏南海地区和平稳定，是赤裸裸的航行霸权行径。当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，美方罔顾国内民众生命安全，不把精力放在本国疫情防控上，不为国际抗疫做有益的事，却万里迢迢派军舰到南海来耀武扬威、挑衅滋事，充分暴露美方说一套做一套的虚伪本质，充分证明美军是破坏南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。战区部队将时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护南海地区和平稳定。
0	多喝水多分泌粘液能防新冠病毒？
0	1月31日，一则流言在网络传播——“武汉大学省人民医院发热门诊可做核酸试验检测不排队”，还有各种版本。
0	湖北产地的水果不能吃！脐橙之乡湖北秭归17万吨滞销脐橙，湖北产的水果可能带有新型冠状病毒，不建议购买。
1	#辽宁新增6例本土确诊#【#大连新增6例确诊#】7月27日0时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型5例、轻型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。截至7月27日24时，全省累计报告确诊病例209例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗47例。目前，尚有42例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
2	肺炎疫情期间国家一级响应：要求全部出租房2月免租，3、4月份免租半月。
0	1月26日，网上流传着这样一则消息：泰国移民局针对中国游客（主要指湖北游客）若不想回国的，可暂时不用出境，最长可给予两个月续签。
0	近日，网络流传河北省教育厅发布了通知，各级各类学校定于4月10日开学。
1	儿童佩戴N95口罩会造成不可逆伤害？——来自较真用户@Akatsuki Ame
1	#全民抗疫日记#【暖心歌曲《背影》：#沙画MV致敬一线医护人员#】“不知道你的名字，看到你就看到了希望”，看不清你的脸庞，但我们会牢牢记住你义无反顾的背影。期待每一位医护人员平安归来！@东风快递  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#华春莹说美国援助一个子都没见到#】4月3日，就蓬佩奥称美国对中国抗疫援助远超中国对美国援助，外交部发言人华春莹表示，蓬佩奥和美方曾宣布向中国等一些国家提供1亿美元的援助，但是我们一个子都没见到，倒是很想问问美国欠联合国和世卫组织的会费不知道交清了没有。  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	吃乳铁蛋白能预防新冠?
0	叠戴二、三层口罩才能有效预防新型冠状病毒感染。
1	【#你好，明天#】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。每个清零都值得铭记，因为这离抗疫胜利又近了一步；每次进展都值得感怀，因为这背后凝聚着无数心血。“江汉春风起，冰霜昨夜除”，以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ ​​​​
0	吃抗生素可以预防新冠病毒?
1	【#杜富国寄语战疫一线妹妹杜富佳#：哥哥支持你，期待你平安凯旋】杜富国嘱托支援武汉的妹妹杜富佳：疫情一至，你第一时间递交了请战书，支援武汉。作为哥哥我非常支持你。希望你在那边多向前辈们学习经验，救护更多的人。同时也注意自身的防护，我们全家都等着你平安凯旋。祝福！L湄潭杜富佳的微博视频 ​​​​
1	#北京抗疫#【#北京新增确诊31例#】6月16日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例31例、疑似病例3例、无症状感染者6例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例557例，累计出院411例，在院137例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者12例。6月16日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。新增确诊病例中，东城区3例、西城区1例、海淀区3例、丰台区19例、大兴区5例。全市有11个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区145天、怀柔区131天、顺义区129天、密云区126天、昌平区120天、通州区118天、朝阳区2天、石景山区2天、门头沟区1天、房山区1天。
0	北京2月10日晚要各主干道消毒是真的吗——来自较真用户@风的提问。
0	杭州一个医生的提示，可作参考：依据我的诊治体会，有一点可供众人参考，即“在去公共场所及人较多的地方，和本人身体较差又必须外出的情况下，可将风油精一滴涂抹在人中的部位，可有效地预防流感等从呼吸道传染的疾病，效果不错，当年非典流行的年代，我们就用此方法告诉单位的员工，结果采用了这一方法的人，在整个非典时期连普通感冒都没有”。现将这一方法推荐给众人，僅供大家参考。
0	转清华群的消息：来自武汉抗击疫情第一线的消息，李留树（呼吸肿瘤博士）刚从武汉打来电话给他同学：一、疫情很快就会有效控制，十天左右会显著逆转。二、美国的抗病毒药瑞德西韦用在临床病人身上十分有效，危重病人已经开始好转，中西医支持联合用药，治愈病人完全有信心。三、武汉的疫情完全可以控制，情况已经有明显改善。李留树主任67岁，是原301医院第四中心呼吸肿瘤科主任，他是一个真正会看病的博士后专家。他是做为志愿者自己赴武汉抗疫的，今早他从第一线打来电话告诉了他同学这样的好消息，十分感动。中国加油！武汉加油！李博士加油！致敬逆行者！
0	多喝单枞茶多吃草莓可防肺炎？
1	【人民直播：湖北介绍#武汉应对疫情稳就业保民生情况#】4月28日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第87场新闻发布会，介绍中国（湖北）自由贸易试验区建设进展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#法国新增1404例新冠肺炎#，#法国确诊新冠肺炎升至9134例#】3月17日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增1404例，累计确诊共 9134例，其中重症931例，死亡264例，治愈1000例。法国卫生部称血库库存不足15天，呼吁民众献血。法国外交部长对法媒表示，中国向法国捐赠100万口罩等防护物资，充分展现两国团结。（葛文博）
0	#美国新冠肺炎感染人数超185万#特朗普带着夫人去探望奥巴马，并且送上礼物，企图平息黑人一族的怒火。没想到奥巴马接过礼物，一转身便将其甩了出去 O网页链接 ​​​​
1	【中央指导组专家邱海波：#武汉的新冠肺炎重症治愈率越来越高#】中央指导组专家、东南大学附属中大医院副院长邱海波介绍，现在重症患者的治愈率越来越高了，越来越多的危重型病人转成了普通型的病人，武汉的新冠肺炎病亡率大概在5%，相信这个数据不会再增加了。跟国外的很多国家相比，我们的病亡率是远低于很多国家的。（郑薛飞腾 王翔宇）  L人民日报的微博视频
1	【#大连关停凯洋海鲜公司及周边企业#】今天上午，大连举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。会上通报，疫情发生后，大连甘井子区在7月22日立即关停凯洋海鲜公司，转运企业人员进行集中隔离、核酸检测；7月23日，除保障群众生活和重要国计民生的企业正常运作外，对大连湾区域其他企业全部关停，对辖区全域实施封闭管理，居民居家观察，于25日全部完成核酸检测。L人民日报的微博视频
0	近日，多地都传出了村民在公园闲逛被民警要求背防疫手册的信息，该消息称一旦被民警抓到必须要背防疫手册，背不下来不许回家。
1	【#战疫期间的9封信#，还没看完就泪奔……】“哥们，挺住，我把外公还有妈妈都借给你了！”这是一位医生的女儿写给患者的信；“现在换你守护这个家，妈妈要去守护自己的阵地了”，这是一位即将进隔离区的母亲写给儿子的信……纸短情长，这是#让人泪目的9封战疫信#↓↓ ​​​​
0	一位恶性淋巴瘤患者，在感染新冠病毒后，肿瘤居然几乎消失了！人们可以通过感染新冠病毒的方法来治疗癌症。
2	有新闻报道，研究发现，新冠病毒会影响感染者的视力和深度知觉。
1	【转发辟谣！#北京疫情这些谣言别信#】北京欢乐谷游客核酸检测呈阳性？河北燕郊一家三口发烧？北京育民小学已有学生确诊新冠肺炎？北京灯市口稻香村出现确诊病例？这些全是谣言。@首都网警 呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌。转发提醒！ ​​​​
1	【#武汉加油#！因为有信念，我们必将打赢这场阻击战！】我们正经历一场严峻考验，致敬抗疫一线的所有人，因为有你，我们必将携手战胜疫情，度过这个难忘的春天。@X玖少年团肖战DAYTOY @阿云嘎Musical @卡布叻_周深 @MD_摩登兄弟 @任贤齐 @李克勤 @那英 带来#爱在东方抗疫诗朗诵#↓一起为武汉加油，为中国加油！  L人民日报的微博视频
0	正式物理层面封闭！国内疫情又复发，真的别再来了求你了，要哭了...#北京疫情# #北京新发地45人咽拭子阳性# ​​​​
1	【人民日报钟声：#全球战疫没有输赢只有共赢#】美国一些政客口中的本国抗击新冠肺炎疫情时间线，同真相放在一起，往往暴露惊人错位。疫苗信息“露马脚”正是美国抗疫乱象的一个缩影。#全球战疫人类之间没有你输我赢#，只有“我们”共赢。奉劝美国一些政客不要再枉费心机编造谎言，停止谋取政治私利的自我粉饰和对外“甩锅”。 °全球战疫没有输赢只有共赢（钟声）
1	【#云南55岁民警倒在脱贫和抗疫一线#】4月1日10时许，云南昭通巧家县公安局民警王代权因肝癌，倒在脱贫攻坚和疫情防控第一线。王代权今年55岁，从警35年，是公认的“老黄牛”，今年3月，病床上的他还打电话给当地村干部和群众了解工作。4月1日，因病情恶化，王代权与世长辞。一路走好！O云南昭通55岁民警王代权离世，守岗52天病床上...
0	雄黄有杀毒效果，能杀死新型冠状病毒。
1	【#美国新冠病毒感染病例超256万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月29日下午1时35分，美国已有新冠病毒感染病例2564163例，其中包括死亡病例125928例。#美国新冠肺炎死亡超12万#（郑琪） ​​​​
1	【#上海新增2例境外输入#】据@上海发布 ，6月23日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海通报2例境外输入详情#病例1为中国籍，在英国留学，6月18日自英国出发，经斯里兰卡转机后于6月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为印度籍，在印度生活，6月20日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者61人，均已落实集中隔离观察。
1	【决胜之地，#习近平布局战疫#】3月10日，#习近平抵武汉考察新冠肺炎疫情防控工作#。继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，习近平这样说↓↓ ​​​​
0	身边没有疫情不用戴口罩?
1	【#花式致谢援鄂医疗队#！最好的感谢给最可爱的你】3月17日起，援鄂医务人员陆续分批撤离。武汉人民用各种各样的方式，表达对白衣战士的感谢；一位机长兑现承诺，在驾驶舱舷窗举出“来接你们了”；济南、西安等多地机场用最高礼遇“过水门”迎接英雄凯旋……撤离，不是分离；再见，期待相见！ ​​​​
0	最近，网传“物美美廉美员工出现群体性发热具体是否新冠还在排查涉及7家门店”的言论引发人们热议。
1	【#香港中小学及幼稚园提前放暑假#】香港特区政府教育局10日宣布，鉴于近日本地新冠肺炎确诊病例激升，全港中小学及幼稚园将由下星期一（7月13日）起提早放暑假；部分班级若正进行重要考试，可按照学校的实际情况作出安排。    据了解，截至9日下午，全港累计确诊病例1365例，仅过去三日，本地感染个案已达62例，其中包括多名学生、家长及教职员。（陈然）
1	【#湖北复航首个离鄂班机起飞#】3月29日零时06分，搭载着64位乘客的福州航空FU6779航班从湖北宜昌三峡机场腾空而起，飞往福州。这是该机场首架复航的班机，选择福州作为目的地，是因为在此次抗击新冠肺炎疫情中，福建对口支援湖北宜昌抗疫。根据国家民航局通知，自3月29日零时起，恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场国内客运航班。O网页链接
0	7月15日，网上流传多个疑似官方流调信息截图，内容称“成都在核酸检测中发现17名初筛阳性人员”，还有消息称“将对首例、确诊病例和17例初筛阳性人员的工作地和居住地按高风险管理”。
0	深圳疫情中，密接的猫咪被送到隔离棚，配图中还有“四海二期密接猫”字样。
1	【#新疆连续7天新增0例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月22日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例29例，无症状感染者解除医学观察9例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型3例。截至8月22日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例198例(重症14例),无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有4767人正在接受医学观察。7月15日0时至8月22日24时，累计治愈出院确诊病例628例，无症状感染者解除医学观察169例。
1	【#全球首位新冠肺移植患者出院#】7月21日，因新冠肺炎导致肺部不可逆纤维化、接受湖北首例肺移植手术92天后，65岁的崔志强从武汉大学人民医院出院。据悉，崔志强是目前全球已开展的10例因新冠肺炎接受肺移植手术后，首位达到出院标准的患者。#湖北首例新冠肺炎肺移植患者出院#从1月23日患病，一度被认为“救不过来了”的崔志强在医院救治了166天，闯过一道道难关。O网页链接 L中新视频的秒拍视频
1	【#俄罗斯红场阅兵戴口罩彩排#】当地时间6月8日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利75周年#红场阅兵首次彩排#。受阅方队在莫斯科集结，将一直训练到6月15日。为了防止受阅官兵感染新冠病毒，官兵们需戴口罩和手套进行训练，训练场也要进行消毒，各受阅方队将隔离安置。红场阅兵计划于6月24日举行。 L央视军事的微博视频
2	有人认为，名字里带“氯”的消毒剂就是含氯消毒剂。
1	【#巴西单日新增34918例新冠肺炎#，单日新增达新高】据巴西卫生部消息，当地时间16日，巴西新增34918例新冠肺炎确诊病例，#巴西新冠肺炎确诊超92万#，新增死亡1282例，累计死亡45241例，共有超44万名患者被治愈。其中，单日新增确诊人数创新高。（人民日报记者 张远南） ​​​​
1	【#广州预约限流开放影剧院等室内场馆#】5月17日，广州市新冠疫情防控指挥部发布通告，明确在落实防控措施前提下，全面开放商场、写字楼、超市、宾馆、餐馆、农贸市场等工作生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所、影剧院，以及图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，并逐步稳妥开放密闭式娱乐休闲场所。O网页链接
1	【#外交部回应哈佛大学论文#：#哈佛大学新冠论文漏洞百出#】哈佛大学研究称新冠病毒去年8月就在武汉传播，外交部发言人华春莹表示，这么一个漏洞百出、粗制滥造的所谓的“论文”，却让美方的一些政客和媒体如获至宝，大肆传播。这种非常可笑的现象背后，他的用意恐怕并不那么可笑。L人民视频的微博视频
0	近日，网上流传消息称““再次封控！迁安，继续加油””，“邯郸市磁县明日封城”。
1	【注意！截至6月14日13时，#北京累计62例确诊均与新发地市场有关#】今天，北京新闻发布会上，北京市纪委市监委党风政风监督室主任肖飒介绍，6月11日以来，北京市连续发现新冠肺炎确诊病例。截至6月14日13时，已累计报告62例确诊病例，发现均有北京新发地批发市场活动史或有关人员接触史。 L人民日报的微博视频
1	【#新发地市场终末消杀工作已完成# 评价结果显示合格】今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，新发地市场终末消杀工作已经完成，评价结果显示合格。 ​​​​
1	【谢谢你们，“浆”爱传递】“#我是被救者我想去救人#”“虽然不能上一线，但希望我的血浆能拯救更多患者”…谢谢你们，恢复期血浆捐献者。挺身而出的你们，让爱与希望，层层传递。这场战“疫”，团结的我们一定能赢，#谢谢每个平凡的中国人#​​​！ ​​​​
1	【#北京某餐馆7人确诊新冠肺炎#】北京某餐馆有员工7人，其中2人为厨师，1人为采购兼厨师，1人配菜兼收货，3人为服务员，7人每日活动范围固定，每日9时至22时在餐厅工作，剩余时间在同一住所居住休息，其中某男37岁为该餐馆采购员兼厨师，负责到新发地市场进行采购，其余6人均未到过新发地市场，但与采购员某男和采自新发地市场的物品有密切的接触。截至6月17日某男所在的餐厅全部7名员工均诊断为确诊病例。
1	【#日本水族馆组织企鹅看望海狮#】日本一水族馆近日因新冠疫情闭馆。为了让动物间增加互动感，水族馆举行了不同种族间的“会议”：企鹅和海狮，水獭和白鲸相互交流。此外，#日本水族馆组织企鹅巡回参观#。动物间的趣味互动也被拍成视频发到网上，管理员称希望人们也能通过视频得到治愈，释放压力。L时间视频的微博视频
1	【#90后设计师志愿为249户居民代购#】疫情期间，29岁的室内设计师钱松自愿成为一名社区代购员，帮助居民买菜、买肉、买生活用品，每天早上要走2万步，开车50多公里。最难的是他的买菜经验微乎其微，煨藕？炒藕？这可太“南”了！致敬，你们辛苦了！@人民日报视频 L人民日报视频的微博视频 ​​​​
0	我市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！ 2平顶山
1	【世卫组织称#全球单日新增确诊近26万创新高#，美国、巴西新增病例最多】7月18日，世卫组织报告，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加259848例，#全球确诊病例达1387万例#；死亡病例超过59万例，达到593087例，较前一日增加7360例。美国、巴西18日新增确诊病例分别为71484例、45403例，是当天新增确诊病例最多的国家。从世卫组织区域看，美洲仍然是新冠肺炎确诊病例最多的区域，总确诊病例超730万。（人民日报记者张朋辉）
1	【一线#医务人员抗疫巾帼英雄谱名单#】3月7日，四部门联合发布“一线医务人员抗疫巾帼英雄谱”，向所有奋战在抗疫一线的巾帼英雄致敬。目前全国有超4万名医务人员驰援湖北，其中女性占绝大部分。她们，是逆行抗疫的巾帼力量。戳↓↓明天就是妇女节，致敬每一个平凡而伟大的白衣天使！#晒晒最美的她# ​​​​
1	#北京一无症状感染者出院28天后复阳#【北京疾控：#河北三河新增1例为北京复阳病例密接#】8月14日，河北省三河市疾控中心公布北京市新冠肺炎病例密切接触者于某的行程。于某为北京市新冠肺炎阳性检测复阳病例彭某的密切接触者，彭某为新发地批发市场牛羊肉大厅工作人员，6月26日核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。彭某7月12日出院并进行集中隔离观察，7月26日核酸检测阴性后解除集中隔离，8月9日出院28天复诊时核酸检测为阳性，目前判定其复阳后密接人员15人，均已按照有关规定进行管理，其中1人为居住在三河市的于某。彭某8月11日和12日连续两次核酸检测阴性，目前已出院并转至集中隔离点观察。北京市自8月6日新增一例大连市疫情关联病例以来，无新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者报告。O网页链接
1	【人民直播：#湖北介绍武汉春季农业生产情况#】今天下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第71场新闻发布会，介绍武汉市农业企业复工复产和春季农业生产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【微视频 |《团圆有时》】这个元宵节不闹，却注定不凡。一线坚守的医护人员，危难之中显身手的人民子弟兵，为生命争分夺秒的建筑工人…他们，是你我心中共同的英雄。元宵战“疫”，#团圆有时#！#武汉加油#，中国加油！  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	近日，网传2020年上半年全国大学英语四六级考试将取消，与下半年合并。网络还流传有一张疑似中国教育考试网的通知图片，其中称“经研究决定，自即日起在全国范围内取消原定于6月开始的2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）考试。”
1	【#北京施工工地发现确诊病例3人#】22日下午，北京市住房和城乡建设委员会副主任丁胜介绍，目前，北京全市施工工地共发现确诊新冠肺炎病例3人，涉及2个工地。已及时会同相关区和疾控部门按照要求处置，相关工地采取了封闭管理措施，情况平稳。截至6月21日24时，北京已排查住建系统16个区435个项目，去过新发地的人员743人，接触过来自新发地食材配送人员或其他人员的879人，共1622人，现已全部完成核酸检测。
1	#寻找抗疫平民英雄#【#快递小哥护送金银潭医护出行#：#我送的是救命的人#】汪勇是一名80后快递小哥，大年三十，他刷到一名武汉金银潭医院护士的朋友圈：“求助，我们这里限行了，没有公交车和地铁，回不了家。”他瞒着家人接下了单，第一天汪勇接送了近30位医护往返金银潭医院。随后他在朋友圈发布消息招募志愿者，共同解决医护人员出行问题。O口述实录 | 快递小哥搞定金银潭医护难题：我...
0	热水澡，是指人工增加人体体温到人工可以耐受的程度，在热力作用下，人体体温增加，毛细血管扩张，血流增快，使人体整体温度可达 40℃左右。此时，呼吸道（包括咽喉、气管、支气管、肺叶）的温度都可达到 40℃左右，高温的血流通过毛细血管可与病毒进行交锋，达到强力抑制病毒生长，保护易感人群之目的。另一方面，热水澡作为物理的清洗，可以大大降低手部、皮肤、咽喉、粘膜等部位病毒的浓度，因而可以显著降低人群感染发病的几率；同时，因为感染的人群尚未完全隔离，洗澡使病毒的浓度下降，可以减少人与人之间的相互感染，最终降低易感人群的感染风险。
0	养猫狗可以预防新冠病毒感染？
1	【中共中央政治局常务委员会召开会议：#研究部署落实常态化疫情防控举措#】中共中央政治局常务委员会4月8日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署落实#常态化疫情防控举措#、全面推进复工复产工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 ​​​​
1	【#爷爷捧着战疫孙女的笑脸照哭了#，为看这张照片他曾在大屏下等到天黑】近日，一位大连老兵和老伴为看孙女照片在大屏下站到天黑，曾感动无数网友。老人的孙女叫刘赫，是大连援助湖北医疗队的一名护师。前两天，老人收到一份特殊礼物，大连一摄影机构放大了刘赫的照片送给他，爷爷看着照片，激动落泪。L时间军事的秒拍视频
0	近日社交媒体上流传一张图，图中红色的冠状病毒布满整个街道，配文称：“美国用最先进的显微镜看到空气中的病毒，你还敢出去吗？”
2	喷嚏可以打几米远！病毒可悬浮24小时？
1	【呼吁！#请善待检测人员#】接受检测时请主动配合，等候检测时请多些耐心，如实填报信息，少些抱怨指责，给予必要保障别让工作人员忍饥受寒…#配合疫情检测也是守牢疫情防线#，这场战“疫”，需要我们每个人共同努力，转发呼吁！ ​​​​
1	【#钟南山战疫60天全记录#】他是院士，也是战士。他让大家别去武汉，自己却第一时间义无反顾地去了。从1月18日至今，84岁高龄的他已经在抗疫最前线奋战了60多天。一文回顾#钟南山战疫60天#↓↓ °钟南山战疫60天全记录 ​​​​
0	将有6万武汉人员来杭?
1	【#美国新冠病毒感染病例超过96万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间26日下午5时31分，美国共有新冠病毒感染病例963168例，死亡病例54614例。与该系统约24小时前的数据相比，#美国新增新冠病毒感染病例30118例#，新增死亡病例1223例。（人民日报记者郑琪） ​​​​
2	温馨提示：朋友的女儿医院支援武汉前线医护发回的消息，不要穿带毛领或绒线的衣服外套，容易吸附病毒，请广而告之。 真的吗？——来自较真用户@健康是福的提问。
0	昨天晚上，卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。   航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南首当其冲，形势非常严峻。   唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？ L智慧家园300的微博视频
1	【#你好，明天#】援鄂医务人员分批撤离，即将踏上归程。不辱使命，载誉而归，等待他们的将是家人最热切的拥抱，同事最真挚的微笑。奋战在战疫第一线，全力拯救生命，他们配得上所有荣耀。从召必战，到战必胜，有多少血汗浸润其中？曙光在前，要给他们记头功。让我们衷心道一声：辛苦了，请好好休养！ ​​​​
1	【#甘肃新增7例境外输入病例#】据甘肃省卫健委通报，6月21日20时至6月22日20时，在 6月15日乘坐MU7792次航班自沙特利雅得抵达兰州的入境人员中新增7例新冠肺炎确诊病例，该航班确诊病例增至19人，均在省级定点医院住院隔离治疗。有1名密切接触者在省级定点医院隔离留观。其余233人在集中隔离点隔离。所有入境人员均在闭环管理中。截至6月22日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例66例，累计治愈出院47例。O网页链接
0	方舱医院收一人有3500补贴，火车北站有羊儿客在拉人......
0	网传，一名从武汉回北京的发热患者到协和医院就诊，被诊断为“武汉肺炎”，后从医院逃跑并失联。
1	【#美国新冠病毒感染病例超534万#，#美国新冠儿童病例占7%以上#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间8月15日下午5时27分，美国共有新冠病毒感染病例5348556例，其中包括死亡病例169336例。与该系统24小时前的数据相比，美国新冠感染病例增加了50680例，死亡病例增加了1155例。 美国疾病控制和预防中心在一份最新指南中指出，儿童（0—17岁）占美国人口的22%，截至8月3日，在向美国疾控中心报告的所有新冠病例中，儿童病例占到了7.3%。从3月到7月，美国儿童新冠病例的数量和比率一直在“稳步上升”。该指南表示，由于缺乏大范围检测，且优先对成人和重症患者进行检测，美国儿童感染新冠病毒的真实范围尚不清楚。（人民日报记者郑琪）
0	网络流传，腾讯课堂向违反课堂纪律的学生和家长发送短信，要求通过支付宝交纳罚款，变相收费。这是真的吗？
2	沐舒坦可以防止新冠肺炎？
0	2022年6月25日，部分网民在微信群和朋友圈传播消息称26日丹东市要封城。
1	【最新：#全球新冠肺炎超636万#】截至北京时间6月3日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6367942例，累计死亡380455例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超183万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	【最新数据：#全球新冠肺炎超423万例#】截至北京时间5月13日16时，214个国家和地区累计确诊4235680例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡291869例。其中，#美国新冠肺炎病例超136万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​​​
1	【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月9日15时召开新闻发布会，请中日友好医院援鄂医疗队相关专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【让我记住你们的脸！#一线战疫人摘下口罩的样子#】2日，湖北一位治愈患者向医生提出一个小小请求：“让我看看你的脸吧”。他们，穿着防护服，脸也被勒出压痕，但摘下口罩，他们的笑容，真的好看！今天，让我们一起记住这些脸庞↓↓转发说声，你们#摘下口罩的笑容真美真帅#！  L人民日报的微博视频
1	#抗疫不能成恐鄂#【人民锐评：请#妥善安置500万离汉人员#】“因春节和疫情的因素，有将近500多万人离开了这座城市。”武汉官员透露的这一数字，在舆论场中持续“发酵”，一些人对武汉人乃至湖北人在网上恶言相向、乱贴标签。据大数据分析显示，500万人中相当一部分是春节放假回家或者回乡探亲，还有人是长假出游。可以说，这500多万人里，绝大多数人并非所谓“逃离”，更不意味着“带病”。上千万武汉人、数千万湖北人是同胞，也是这场“战疫”的同袍。该隔离的是病毒，而不是湖北人。携起手来，谋良策，尽本分，不添乱，更不攻讦，我们才能更快打赢这场硬仗。O网页链接
0	日本派遣了1000人的医疗队前往武汉进行援助。
0	武汉市硚口区集贤里社区有居民发热瞒报，自行在家吃药，持续发烧不退才联系社区，导致一家五口疑似感染并被送往医院。
0	近日，一则“江西省教育厅有关春季开学报告”的文件在网络疯传，上面显示了江西省各级学校的开学时间，4月5日开始逐批次开学。
0	吃猪肉会感染新型冠状病毒——来自较真用户@A张露的提问。
0	顺丰快递员这是疯了吗？想发财也不能这样啊？还能做点人事吗？真想骂人#顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩# L娱乐怪咖-的微博视频 ​​​​
0	我发表了头条文章:《美国版“火神山”：美军开进加州改建临时医院；10艘医疗船进纽约海域》 °美国版“火神山”：美军开进加州改建临时医院；... ​​​​
0	#喷酒精着火# 武汉一小区业主喷酒精给房租消毒遇明火燃烧爆炸，使用酒精消毒要当心啊#武汉加油##万众一心打赢疫情防控阻击战# O网页链接 ​​​​
0	柠檬与较热的苏打水能即刻杀死新冠病毒，或者将新冠病毒自患者体内彻底驱除至体外。由于夜幕低垂之时，人体的免疫系统会转为酸化、而人的抗病力也会相应地下降，可是柠檬与小苏打这两种成份却可以碱化人体的免疫系统、从而避免机体的抗病力减弱。
1	【#韩国确诊新冠肺炎升至7478例#】韩国中央防疫对策本部9日通报，截至9日下午4时，韩国较当天零时新增新冠肺炎确诊病例96例，累计确诊病例7478例。韩国中央应急处置本部第一总括协调官金刚立9日在例行记者会上表示，韩国政府今后将在全力遏制疫情社区扩散的同时，严防疫情从境外流入。（马菲） ​​​​
0	网上流传一张图片，传言称这是：“大数据找出的、11月份至今在武汉海鲜市场使用过支付宝微信支付后的人员的去向。”
0	震惊！  网曝：一架从意大利到喀麦隆(非洲)的客机被发现有乘客受肺炎感染,部分乘客欲逃离被警察开枪射击。#新浪看点##凤凰新闻# L咸阳刘某的微博视频 ​​​​
0	2月1日晚间，一张《人民日报》数字报的截图在网络上流传。其内容为一篇“暂免武汉红十字会救灾物资管理”的新闻稿（2020年02月01日03版）。稿件中称，中央决定暂时停止武汉红十字会接收，存放和派发获赠物资工作，对近日出现的物资分配不均等引发社会普遍关注的重要问题予以深入调查。
0	近期有网传视频显示，上海八万人体育场附近有一幢幢白色箱体建筑物，不少网友认为是“八万人体育场已经在建方舱了”。
1	【#你好，明天#】党中央表彰抗疫功勋模范。钟南山成为“共和国勋章”建议人选，张伯礼、张定宇、陈薇成为国家荣誉称号建议人选。每一个闪亮名字都代表着荣耀，他们被亿万国人礼赞，实至名归。从敢医敢言，到身先士卒，再到科研攻关，他们倾尽所能，坚守阵地，不辱使命。致敬国家英雄！致敬抗疫功臣！L人民日报的微博视频
0	调运东京的中国捐日本的检测试剂盒，被美军飞机错运到美国本土。华为快件被联邦快递送到美国，初始我一点不信。这条有日文原版来源吗？不太敢信。真的话，美国用没用掉试剂盒？#韩国意大利伊朗累计确诊总和超2万# 2东阳市 ​​​​
1	【北京：#新发地批发市场是首都防疫的重中之重#】16日，北京市疫情防控工作新闻发布会介绍上，新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	多喝单枞茶多吃草莓可防肺炎？
0	周杰伦去福州自备隔离仓。 ​​​​
0	市政府会仪（议）精神： 22日滞留在外的人员可以点对点返鄂返汉。滞留在鄂在汉人员可以点对点离鄂离汉 24日公交，地铁消毒，进行预演练为恢复交通作准备。 26日，门栋解封,居民可以在小区内活动。 29曰，小区解封，居民凭健康码，工作证明驾私家车，骑自行车，步行复工。 31日企业生产和市场经营逐步复工正常化。 4月2日重点商业场所正常化。 4月3日公交，地铁恢复营运，实行实名制乘车。
1	【#香港失业率5.2%创十年新高#】香港特区政府统计处19日公布，2月至4月经季节性调整的失业率升至5.2%，创逾10年新高；就业不足率为3.1%，是超过15年来的高位。特区政府劳工及福利局局长罗致光表示，新冠疫情继续广泛影响经济活动，劳工市场急剧恶化，2月至4月的总就业人数和劳动人口均创历史最大按年跌幅。零售、住宿及餐饮服务等相关行业的合计失业率急升至9%，创逾15年新高；就业不足率也急升至5.9%，是有纪录以来的最高位。（人民日报记者陈然）
0	咱们雷神山牛，防疫有效果，也别为美国瞎操心了。美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所以的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山。明显美国对远程战争早有准备，没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。#全国确诊新型肺炎病例##疫情##依旧言殇# ​​​​
1	【最新：#全球新冠肺炎近625万#】截至北京时间6月2日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6247946例，累计死亡375654例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超181万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
0	#北京健康宝崩了#希望能尽快修好今天还能到公司了吗加油健康宝！这是要给我放假了吗？#每日话北京# L心慌的尊者的微博视频 ​​​​
0	最近很多网友都在询问，广州要封城，这是真的吗？
0	别吃草鱼，某地有121个鱼塘感染？
0	威士忌加蜂蜜加开水，对抗新冠肺炎有效，是真的吗？——来自较真用户@LXR荣提问
1	【前后矛盾！#蓬佩奥受访妄图甩锅中国秒被打脸#】当地时间5月3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司采访时宣称“有大量证据”表明新冠病毒“来自武汉实验室”，却不提证据在哪里。然而，被主持人指出这与美国国家情报总监办公室的声明相矛盾时，蓬佩奥又说：“我看过情报部门的报告，我没有理由认为他们是错的。”L中报视频的秒拍视频
0	别吃鱼，某地有121个鱼塘感染？
0	4月13日晚，微信流传着“上海北蔡镇党委书记”、“虹口区卫健委信息中心主任钱文雄夫人”自杀的说法。
2	朋友圈里在卖的日本除菌卡真的能有效预防病毒码？——来自较真用户提问
2	近日，一则视频在网上热传，一位来自安徽的大爷因为没有手机，无法使用健康码乘车，于是步行十几天徒步千里到了浙江。
0	1月30日，网上传：武汉市所有医院、社区都可以凭介绍信去武汉市红十字会领取物资。武汉市红十字会地址：江岸区胜利街162号  电话：027-82812604（确认真实信息）武汉红十字会：“各种物资都有，N95、防护服是紧缺的，所以需要的医院，开介绍信过来领。没有人给你们送的。”
0	有空看看吧，东部战区总院呼吸科权威专家宋勇的回答………有关十几个问题的回答，是可信还是胡说的？——来自较真用户@黑夜里的莺的提问。
0	84岁的高龄钟南山 院士，再次出征北京，心系人民，迎难而上，报效国家，他就是最最耀眼的一颗星，为钟老点赞👍 #抗疫行动##致敬英雄 # L捍卫者的微博视频 ​​​​
1	【#美国新冠确诊病例超595万例#，#美国超750所大学现新冠病例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月29日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5954676例，其中包括死亡病例182665例。与该系统24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了48061例，死亡病例增加了1086例。《纽约时报》近日对1500多所美国高校进行的调查发现，已有超过750所美国大学出现新冠确诊病例，病例数超过26000例，其中64人死亡。（人民日报记者郑琪）
0	朋友圈流传一则通知称上海某区“全区范围内所有菜市场临时关闭，请大家相互转告居民不要前往菜市场。”
1	【#抗疫一线大夫的特写#】由于大部分时间医生都穿着防护服，可能很多出院患者自始至终没有见过治愈他的医生真实的样子。看不清你的脸，但我们都知道，你在护我们平安，致敬！ L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【“哎呀好想你怎么办”？#一线抗疫民警土味情话看哭网友#】近日，江西九江，一名一线抗疫民警好几天没回家，妻子开车到他执勤的偏僻卡点送饭。面对妻子，民警开始“数落”她：“你傻啊跑这么远送过来？”警嫂放下袋子让他自己拿，民警边走边说：“哎呀好想你怎么办？又不能见面。”网友：好想抱抱一线的英雄们！L正能量News的秒拍视频
0	4月3日上午，一段大意为“我妹妹的朋友因女儿生病而自杀”的对话出现在社交平台。根据这段对话，聊天者“妹妹的朋友”因受不了孩子独自在医院隔离而选择自杀，并表示接受隔离治疗的是一名2岁左右的女孩。
0	近日，多地下发防疫建议称，最新权威研究验证了适量饮酒可预防新型冠状病毒，引发巨大关注。一些酒商也顺水推舟，鼓吹“适量饮酒”作为防控建议是“靠谱”的。
1	【习近平：#武汉保卫战湖北保卫战取得决定性成果#】5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复工复产复学，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 °习近平：武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果
0	【刚知道原来上海顶级三甲医院的科室主任工资奖金也就50万，强烈呼吁这次疫情过后给医护人员加薪，感觉张主任的收入和自身的专业能力和品德太不匹配了！这工资奖金人家卖课卖软件的一周就赚到了，社会分配机制出了问题哪！】️模子（张文宏医生）自爆收入和全家福[抱拳]69年生人，浙江瑞安人，从小喜欢读书学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童高考考入上海医学院，8年硕博连读后留学🇺🇸现在是全球知名的传染病专家自爆年收入184万，来源于3个方面[抱拳]1，华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万2，国家重点项目学科带头人，年入120万3，每年在全球顶尖医学杂志，（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元[抱拳]大儿子在英国留学，小儿子在爱菊小学读书穷娃逆袭[调皮]知识就是财富[抱拳]书中自有黄金屋[强]
0	北京疫情部分高速进京道路封闭注意绕行 ​​​​
1	江西赣州解禁第四天赶集的视频，是真的吗？——来自较真用户@Lilly提问
1	【#世卫组织正面回击蓬佩奥抹黑#：虚假、不可接受、没有任何根据】当地时间7月23日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，针对美国国务卿蓬佩奥对世卫组织的无端指责，世卫组织总干事谭德塞表示，蓬佩奥的指责是虚假的，不可接受，没有任何根据。世卫组织的唯一焦点就是拯救生命，这也是唯一重要的事，世卫组织将不会因这些言论而分心，也希望国际社会不会受其影响。L海客新闻的秒拍视频
1	【扩！#驻以色列使馆提醒中国公民防范新冠#】日前，中国驻以色列大使馆公告称，近期#以色列单日确诊人数长期保持高位#，境内新冠肺炎疫情形势依然较为严峻。提醒所有在以中国公民，密切关注当地新闻报道，关注以色列政府发布的相关信息及防控措施，严格按照要求进行防控。如有必要联系中国大使馆求助。O网页链接
1	【#北大首封通知书由援鄂医护送给湖北考生#】近日，首批@北京大学 录取通知书送往武汉，并由重返武汉的北大援鄂医疗队员亲手送到4位湖北考生手中。4名同学都被北京大学基础医学专业录取。#北大牌匾录取通知书#↓↓↓#第一份北大录取通知书送往武汉# ​​​​
2	转：紧急提醒各位：鞋！鞋！鞋！重要的事情说三遍！​​​钟南山院士今天紧急公开了一项最新医学发现：此次新冠肺炎病人的粪尿和唾液中均检测出大量病毒核酸！粪口传播成为新冠肺炎区别于非典SARS的一个重大特征，新冠肺炎传染性更强大更隐蔽，需要高度警惕！这次我们把接触及可视病人的防护重点放在口罩，护目镜和手套上，但明显防护不够！大家都轻视了一个比口和手更隐蔽和危险危险的部位，那就是你的脚！因为你不知道病毒携带者在哪里吐痰了，呕吐了，大小便了，你以为自己远离人群就没事了，但只要你上过一趟公厕，或者是你脚下踩过病人吐的痰或便溺，你就已经踏上了一颗定时炸弹，你携带病毒的鞋和你一起回家后，一人回家，全家遭殃！ 再次强烈建议：尽量不要外出溜达，出门工作和购物后，进门前，你的鞋一定要严格喷洒消毒水！或把鞋放在门外，并与居室隔离，除了做好个人卫生，家里还需要每天喷洒一次消毒剂。
0	北京一确诊患者逃跑？
0	疫情严重，加强防控！ 钟南山院士说：从1月23日封城开始到2月6日（正月十三）为第一个14天。从2月7日（正月十四）开始再过14天，要到2月20日（正月二十七），如果没新增上升，疫情才算是控制了。一个14天不能解决问题，请大家配合，做好第2个14天的防护，很重要！很重要！我们已经挺过第一个14天，再奋战第二个14天。
1	【#北京师生返校条件发布#：#返京师生须居家或集中医学观察14天#】北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕明确师生返校条件：一是近期未离京并连续14天居家观察且无症状的师生员工，可返校开学。二是近期从境外、京外返京的师生员工，须居家或集中医学观察14天且核酸检测阴性后，方可返校开学。三是本人或家庭成员曾确诊为新冠肺炎病例并已治愈的师生员工，须按照有关规定，经批准后方可返校开学。四是有发热、咳嗽、腹泻等症状且排除新冠病毒感染的师生员工暂缓返校，待治疗无症状后，向学校申请，经批准方可返校开学。严禁带病返校。五是居家医学观察无法到岗的教职员工，根据情况弹性安排工作。O北京师生返校条件发布，返京师生须居家或集中...
2	剑桥大学的一项新研究发现，新冠病毒可分为三个变种，在人类中最早出现的原始版本的新冠病毒虽然出现在武汉，但是并没有大规模流行，而是在美国和澳大利亚更常见。相反地，在武汉流行的新冠病毒是原始版本变异而来的另一类型。
1	新冠肺炎潜伏期最长 24 天？
0	新冠阳了千万别吃醪糟汤圆，会把病毒发到大脑里面去。
1	【#特朗普自称正服用羟氯喹预防新冠#】据美国全国广播公司等媒体报道，美国总统特朗普18日表示，他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。 特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。（郑琪）L海客新闻的秒拍视频
1	【扩散！#四川急寻确诊病例同航班密接者#】6月15日，四川省雅安市石棉县报告1例省外输入新冠肺炎确诊病例。患者刘某6月9日7：30从北京首都国际机场乘海航HU7147航班，10：45到达成都双流国际机场，并于当日到达石棉县城。#急寻6月9日北京至成都HU7147航班乘客#，请乘坐该次航班的乘客及相关密切接触者，尽快前往当地社区卫生服务中心进行健康报备，如有发热、咳嗽等症状的人员尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。刘某返川后主要活动轨迹↓↓转发周知！
0	近日，多地下发防疫建议称，最新权威研究验证了适量饮酒可预防新型冠状病毒，引发巨大关注。一些酒商也顺水推舟，鼓吹“适量饮酒”作为防控建议是“靠谱”的。
1	【#近7日境外输入病例占新增确诊84.55%#，#国际疫情蔓延致输入风险增加#】19日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，18日我国首次无新增本土确诊病例；湖北以外省份无新增死亡病例，已连续7日无新增本土确诊病例；湖北除武汉外连续14日无新增本土确诊病例。最近7日境外输入确诊病例数占新增确诊病例总数的84.55%。国际疫情快速蔓延，带来的疫情输入风险增加，要落实外防输入重点任务。 L人民日报的微博视频
0	据说是马来西亚王牌巫师Bomoh在抓新冠病毒 L台湾那点事儿的微博视频 ​​​​
0	3月31日，宝兴殡仪馆有家人家开追悼会，其中有一人核酸阳性，参加追悼会所有人员，一律不准出殡仪馆。
1	#寻找抗疫平民英雄#【辛苦了！#一家三口都是社区志愿者#】24日，武汉劝业场社区门口一对志愿者父子兵。父亲称自己在武汉做生意，疫情来得突然生意做不了了，于是加入社区志愿者想让疫情早点结束。儿子今年大一，白天上网课晚上和自己一起做志愿者。妻子也参与志愿工作。随采结束，询问二人如何称呼，父亲说，叫志愿者就行了。#武汉守夜人#  L人民日报的微博视频
1	【最新数据：#中国以外累计确诊超86万例#】截至北京时间4月2日17时，除中国外，203个国家和地区累计确诊862272例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡44200例。#美国累计确诊216721例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势# ​​​​
1	【#2月战疫数据线#来了！3月继续努力】不获全胜，决不轻言成功！#向上吧小蓝线# ​​​​
1	【#哈尔滨新增1例系已确诊同病房密接者#，已在哈医大一院单独隔离近一个月】#哈尔滨公布新增本土病例详情# 记者今日从省卫健委获悉，哈尔滨新增1例新冠肺炎确诊病例韩某，男，69岁，4月10至5月9日期间，经核酸检测，其中前7次检测为阴性，昨日检测为阳性。根据流行病学调查，韩某曾与已确诊的新冠确诊患者陈某君在哈医大一院同一病房住院，一直在哈医大一院单独隔离治疗。该病例自4月11日至今，作为新冠确诊患者陈某君密切接触者转入隔离病房观察，同时对其基础性疾病给予对症治疗。隔离病房采取最严格的管控措施，被隔离人员单人单间，未与外界人员接触，为其治疗的医护人员都按规范采取了相应级别的防护措施。目前，对韩某治疗的医护人员都按规定进行了新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。患者韩某已转入群力新冠肺炎重症救治中心治疗，其生命体征平稳，正在有效治疗中。针对该病例，中国工程院院士杨宝峰表示，大家对该病例不要恐慌，韩某作为确诊病例同病房的密切接触者，患有既往白癜风50年余，职业性四乙基铅中毒病史35年，结肠癌术后1年余，高血压病1年余，该患者因“咳嗽、咳痰伴气短两月余”。由于患有多种基础性疾病，韩某非常容易被感染，但他已经在哈医大一院单独隔离近一个月了。（张艺开）
0	山西高速因疫情封闭?
1	【#甘肃应急响应调整为四级#】据甘肃省卫健委，根据国家有关法律法规及相关要求，结合当前我省新冠肺炎疫情形势，经甘肃省人民政府研究决定，自2020年5月11日16时起，将甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由“省级三级应急响应”调整为“省级四级应急响应”。O网页链接 ​​​​
0	最近，一则“明日早上四点飞机洒消毒药水，大家不要出门，请互相转告”的消息在朋友圈广泛传播。
0	喝高度酒能抵抗新冠病毒?
1	【#武汉市卫健委关于肺炎疫情的情况通报#：#武汉肺炎未发现明显人传人现象#，初步分析认为#武汉肺炎病例系病毒性肺炎#】近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。武汉市组织同济医院、省疾控中心、中科院武汉病毒所、武汉市传染病医院及武汉市疾控中心等单位的临床医学、流行病学、病毒学专家进行会诊，专家从病情、治疗转归、流行病学调查、实验室初步检测等方面情况分析认为上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。O网页链接
0	网上有传老人报在八年前就说了会有新冠输入，真的？——来自较真用户@North的提问。
0	近日，网传有一宁波女子为了能快速加入美国国籍，以个人名义向美国捐赠了20万只口罩以及其他一些医疗器械。
1	【等你们平安回来！#中国赴俄罗斯抗疫专家组今日启程#】今天上午，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组一行10人，从哈尔滨启程，赴俄协助开展疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委组建，黑龙江省卫生健康委选派。成员来自中国疾病预防控制中心、黑龙江省疾病预防控制中心、黑龙江省传染病防治院、哈尔滨医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院、省中医药科学院，包括实验室检测、传染病防控、呼吸、重症、中医等专业。同时，医疗专家组将随机携带向俄方捐赠的一批抗疫物资，包括一次性医用外科口罩、一次性医用普通口罩、N95防护口罩、一次性乳胶手套、一次性工作帽、防渗透隔离衣、医用防护服等。@中国之声
1	#北京抗疫#【人民直播：#北京疫情防控情况发布会#】6月23日下午，北京市召开疫情防控第130场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	有人说，新型冠状病毒就是SARS病毒，这话是专家在一个发布会上说的。
0	广州三元里传出黑人社区爆发疫情的消息了，看起来可信度比较高。估计这些人天天编造华人在海外被人歧视的消息，转头又是如何蔑称其他种族的？ 2北京 ​​​​
0	服用 VC 可以预防感染？
1	【#北京通报6例确诊病例详情#：#北京新增一例确诊为19岁送货员#】6月24日下午，北京召开第131场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月23日0时至24时，我市新增新冠肺炎确诊病例7例，其中男性4例，女性3例；平均年龄49岁，最小19岁，最大74岁；按居住地划分，丰台区6例、大兴区1例。已完成6例确诊病例调查，1例正在调查中。现将确诊病例具体情况通报如下：据丰台区疾控机构流行病学调查显示：病例1，女，74岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地天伦锦城，退休职工。6月9日曾到新发地市场采购物品，6月13日小区实施封闭管理后，居家未再外出。6月18日起陆续出现乏力、恶心、出虚汗等症状，居家自服药物未缓解。6月22日由120救护车转运至天坛医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例2，女， 56 岁，住址为丰台区花乡（地区）郭公庄新方向家园，待业人员。为一确诊病例的密切接触者。6月20日患者出现咽痛症状，出现症状前4天一直居家未外出。6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例3，男，37 岁，住址为丰台区花乡潘家庙，为新发地市场售货员，新发地被封闭后，居家隔离。6月17日开始在集中隔离点集中隔离观察，未接触过其他人。6月21日核酸检测阳性，6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例4，男，52岁，住址为丰台区卢沟桥乡大屯村，工作单位为新发地北水嘉伦市场地下一层A厅西南老郑州烩面馆，也为新发地市场经营人员。自6月17日以来未工作，居家隔离。6月21日10时出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例5，女，58岁，住丰台区新村街道新村二里，退休职工。其丈夫为确诊病例。6月7日曾到新发地市场地下一层采购。6月17日出现发热等症状，自服药物症状无改善。患者出现症状前4天曾陪同丈夫前往丰台医院就诊，曾到纪家庙原乐购超市以及住所附近的超市和餐馆购物。6月21日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。据大兴区疾控机构流行病学调查显示：病例6，男，19岁，住大兴区黄村镇芦城西大街，工作单位为北京同牛配送公司，送货员。6月11日到新发地市场地下一层购物。6月18日至21日每天均前往花乡（地区）巴庄子村看望其父母，期间先后到附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物，与父母、女友等人接触频繁。6月22日核酸检测为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。在此提示市民朋友，现在是疫情防控关键时期，非必要不聚餐、不聚会、不聚集，外出戴口罩，保持1米以上的社交距离，要勤洗手，尤其是就餐及入厕前后、离开医院、外出归来，接触可能被污染的物品后，要及时用香皂、肥皂或洗手液和流动水洗手，或用手消毒剂消毒。清洁双手前不要用手触碰口、眼、鼻。咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。居家隔离人员要严格遵守社区防控管理，坚持每日健康监测，出现症状及时报告，按要求就医，负起疫情防控责任。
1	【不能放松！#吴尊友提醒坚持戴口罩勤洗手#】15日，#吴尊友谈常态化疫情防控重点#：对普通人来说，要坚持个人的防护措施，不管疫情很快控制还是控制以后的一段时间都要坚持，因为全球疫情形势还是非常严峻，新冠肺炎将和人类共存一段时间，所以我们防控新冠肺炎防护措施一定得坚持。@吴尊友-NCAIDS L人民日报的微博视频
0	206人从武汉回日本，日本派了206部救护车，带他们去检查隔离 L陈果小王子的微博视频 ​​​​
1	【#人民直播#：介绍#武汉市重点行业有序复工复产情况#】4月5日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注。L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【继续加油！全国#连续6天治愈出院超千人#】从12日至17日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）。截至2月17日24时，#全国累计治愈出院12552例#。愿战疫早日胜利！ ​​​​
0	O次新股王牌大游资昨天晚上，卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。   航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南首当其冲，形势非常严峻。   唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？
0	用了7天的N95口罩酒精消毒可继续用？
1	【#北京公布黄某英进京细节#】今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，公布武汉刑满释放人员黄某英进京事件调查及处理情况。通报①黄某英自大广高速求贤检查站进京情况；②自新怡家园小区地下车库入口进入社区的情况；③4个责任单位被处罚……详戳↓↓ °北京通报“黄某英进京事件”调查及处理情况 ​​​​
0	网络流传文章声称得了新冠不能用布洛芬，用了更容易感染，还会加重病情。
0	含姜片可以预防新冠病毒？
0	近期微博上有短文提到，美国从武汉撤侨，之所以用货机，而不是客机，是因为货机可以给武汉运送医疗物资。美国飞机是在无锡机场先将物资卸下后，再到武汉撤侨的。
0	6月18日，某微博博主发布了一条“钟南山院士已空降北京”的消息，文中称“本该养老的年龄，为了‘钟’止疫情，度过‘南’关，再次出‘山’！”
1	【“鲸波万里，一苇可航”，#中国捐赠物资上的寄语#】全球战疫中，中国在做好自身防控的同时，也向世界伸出援手。随着物资一起送去的，还有一行行简短而真挚的文字。它们的背后，是我们投桃报李的真情，更寄托着美好期盼。那些#和捐赠物资一起漂洋过海的温暖寄语#↓↓愿我们携手战胜疫情、迎来春天！ ​​​​
0	【卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大】        外国人大量从陆地拥入，航空口岸管住了，可陆地口岸大批涌进，特别是深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南和缅甸入境。        东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南首当其冲，形势非常严峻。        唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？😂😂😂
0	网上流传着这样一则消息，定期用肥皂清洗鼻窦可以降低感染新冠肺炎的风险。
1	【#你好，明天#】#武汉查处抗疫失职失责13人#，治病与治吏在一齐推进。病毒的狡猾超出经验，我们只能寄望科研攻克难关；但官员的懈怠绝不可轻饶，因为这必然酿成人祸。各级官员，手握资源与调度权，作为还是不作为，快一拍还是慢两拍，事关多少苍生性命。战役远没结束，为人民群众，请守土有责！ ​​​​
0	5月7日，圈群中传出消息称“上海出现新的（新冠病毒）变异株，传播速度提升30%”
1	【#蓬佩奥威胁世卫组织更换其负责人# 耿爽：典型霸权心态！】在4月24日的外交部例行记者会上，有记者提问：22日美国国务卿蓬佩奥称，世卫组织需进行结构性调整，改正其缺陷。美国不排除要求更换世卫组织负责人，甚至可能自此不再向世卫组织提供资金。请问中方对此有何评论？“美方对世卫组织的攻击、抹黑没有事实依据，施压胁迫更是不得人心。”发言人耿爽对此表示，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事的领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的态度，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。耿爽进一步表示，支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和权威。耿爽说，事实上一段时间以来，法国、德国、英国、加拿大、日本等许多国家的领导人和联合国秘书长等国际组织的负责人，都对世卫组织表示支持。联合国大会通过决议，不结盟运动、七十七国集团和中国也专门发表声明，肯定并支持谭德塞总干事领导下的世卫组织在抗击疫情中的领导作用。前不久召开的20国集团领导人特别峰会发表声明也强调，完全支持，并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责。这些都充分体现了国际社会的共同立场和普遍诉求。耿爽表示，至于美方暂停资助世卫组织，我们已经多次作出过回应。“这里我想强调的是，美国作为世卫组织会员国，缴纳会费是其作为会员国应当履行的法律义务。”耿爽说，“美国暂停提供资金，构成对其作为世卫组织会员国义务的根本违反，将严重危害全球抗疫合作，并可能导致严重后果。受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是医疗卫生系统脆弱的国家。”耿爽强调，美国自恃世卫组织最大的出资国，认为“世卫组织应当听其指挥”，这是“典型的霸权心态”。耿爽表示，支持世卫组织发挥作用，就能挽救更多的生命，就能阻止疫情进一步蔓延。这是绝大多数国家的共识，也是任何有良知的人应当作出的选择。“中国有句话，叫‘得道多助，失道寡助’。我们希望美方不要站在国际社会的对立面。”他最后说道。O蓬佩奥称世卫组织需改正“缺陷”，威胁更换其负...
1	【#中央要求突出做好无症状感染者防控#，#对所有入境人员实施核酸检测#】30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求加强检测力量和设备设施配备，对所有入境人员实施核酸检测，切实守好外防输入关口。会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。L人民日报的微博视频
1	抗疫战中，#谢谢每个平凡的中国人#！ ​​​​
0	成熟男性的精液可以抑制新型冠状病毒？——来自较真用户@妄生提问
0	社交媒体上流传着一张BBC Breaking News（BBC突发新闻）的截图，截图显示：英国首相鲍里斯·约翰逊因新冠肺炎去世。
1	【习近平向全国各族少年儿童致以节日的祝贺】在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国各族少年儿童致以节日的祝贺！　　习近平指出，在这次全国人民万众一心抗击新冠肺炎疫情的斗争中，广大少年儿童也经历了一段特殊时期，不仅亲眼目睹了中国人民众志成城、迎难而上的伟大壮举，而且听从党和政府号召、以实际行动支持抗疫斗争，展现了我国少年儿童的良好精神风貌。　　习近平强调，少年强则国强。当代中国少年儿童既是实现第一个百年奋斗目标的经历者、见证者，更是实现第二个百年奋斗目标、建设社会主义现代化强国的生力军。希望广大少年儿童刻苦学习知识，坚定理想信念，磨练坚强意志，锻炼强健体魄，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、全社会都要关心关爱少年儿童，为少年儿童茁壮成长创造有利条件。共青团、少先队组织要着眼培养能够担当民族复兴大任的时代新人，顺应时代发展，不断改革创新，积极开展工作，为党的少年儿童事业作出新的更大的贡献。（新华社）
0	美国约翰·霍普金斯大学表态说从来没有发布过美国疫情的统计数字，这些数字出自两位中国留学生之手，而且这二人都不是学医的，是用软件模拟的数据。
1	【#中疾控再启用P3实验室助北京检测#】6月17日，中国疾控中心移动P3实验室检测队14名队员集结完毕，前往丰台区疾控中心，协助北京市开展新冠肺炎核酸检测工作。在现有配置情况下，日检测能力可达到1000份，将在北京市此次疫情核酸检测工作中发挥提升检测数量和参比实验室作用。#北京抗疫#（王君平） ​​​​
1	【#2/3受访美国人认为特朗普应对疫情过慢#】美国一项最新民调显示，约三分之二的受访美国民众认为美国总统特朗普针对新冠疫情的应对“过于缓慢”，州政府不应“过早”解除限制措施。另有逾七成的受访民众认为，疫情“最糟糕的局面尚未到来”。O民调：三分之二受访美国人认为特朗普应对疫情... ​​​​
1	#北京近11日新增236例#【#北京6月11日以来累计确诊236例#】6月11日0时至6月21日24时，北京累计报告本地确诊病例236例，在院236例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
0	非常遗憾，屠呦呦落选院士！​2019年，屠呦呦获得共和国勋章；2015年，屠呦呦获得诺贝尔生物学奖。​在今年院士评选中落选，好在屠呦呦本人不在乎，评选委员会给出三个落选理由：1.没有留洋背景；2.没有博士学位；3.没有发表足够数量的论文。​高福发表论文450多篇，钟南山院士发布论文220多篇。​她与她的青蒿素功在当代，利在千秋，她为祖国的中医药事业做出了卓越成就；她造福了全人类，可以彪炳史册；她被BBC评选为“20世纪最伟大的科学家，可以与爱因斯坦，居里夫人齐名”。​屠呦呦落选，您怎么看？
1	【#上海新增3例境外输入病例#】#上海公布新增3例境外输入详情# 7月8日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自西班牙。病例1为中国籍，在英国留学，7月4日自英国出发，经新加坡转机后于7月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2、病例3为父子，均为中国籍，父亲在美国留学，其子在当地幼儿园学习，7月5日自美国出发，经日本转机后于7月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者70人，均已落实集中隔离观察。
1	【泪目！#丈夫凌晨用车灯护送医生妻子#】6日凌晨3点，武汉下着雨，武昌和平大道，汪莹鹤开车跟在妻子汪晓婷身后，用车灯为她照亮前路。汪晓婷是武昌医院的一名主治医生，一直奋战在抗疫前线。担心传染家人，她每天下班住宾馆。因为凌晨要上夜班，她担心感染丈夫，执意走路，丈夫就开车缓缓跟在后面默默护送。#谢谢每个平凡的中国人#L长江日报的微博视频
0	武汉市硚口区集贤里社区有居民发热瞒报，自行在家吃药，持续发烧不退才联系社区，导致一家五口疑似感染并被送往医院。
1	【#纽约中央公园内开建野战医院#】据美媒报道，纽约曼哈顿区的中央公园内开始修建野战医院，计划从31日起收治新冠肺炎患者。纽约市政府一官员证实，该野战医院将有68张病床，由西奈山医疗系统和撒玛利亚基金会共同运营。目前，纽约州新冠肺炎死亡人数已超千人，其中三分之二来自纽约市。L海客新闻的秒拍视频
0	近日，网传一则“黑龙江省电梯行业协会规定”，“规定”中称，从本月开始，乘客进入电梯后要背对背站立。
0	邮政公司、顺丰、京东三家企业可保留快件派送服务至2月6日24时，2月7日起停止派送业务，停止一切快递、派送车辆运行，恢复时间另行通知。
1	【#钟南山等专家连线武汉ICU团队#】今天（11日）下午，钟南山院士及广州医科大学附属第一医院专家团队同广东医疗队武汉前方ICU团队进行远程视频会诊。（人民日报记者 程远州） ​​​​
0	热水澡，是指人工增加人体体温到人工可以耐受的程度，在热力作用下，人体体温增加，毛细血管扩张，血流增快，使人体整体温度可达 40℃左右。此时，呼吸道（包括咽喉、气管、支气管、肺叶）的温度都可达到 40℃左右，高温的血流通过毛细血管可与病毒进行交锋，达到强力抑制病毒生长，保护易感人群之目的。另一方面，热水澡作为物理的清洗，可以大大降低手部、皮肤、咽喉、粘膜等部位病毒的浓度，因而可以显著降低人群感染发病的几率；同时，因为感染的人群尚未完全隔离，洗澡使病毒的浓度下降，可以减少人与人之间的相互感染，最终降低易感人群的感染风险。
0	吃板蓝根可以预防新冠病毒？
1	【#纽约市长怒斥特朗普是伪君子#】当地时间5日，纽约市长白思豪斥责特朗普在抗疫中将“党派偏见置于国家需求之上”。白思豪称，作为一个前纽约人，特朗普“似乎喜欢在背后捅他的家乡一刀”。白思豪批评，特朗普愿意提供近580亿美元拯救航空业，却不愿向各州提供如医疗保健等必要的公共服务。L海客新闻的秒拍视频
0	最近，成龙、曾志伟、谭咏麟等人聚餐的视频在微博上流传，据说参加的聚会中有四个人被确诊为新冠肺炎患者，成龙因此被隔离。
1	【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌#】“赶紧丢掉你的口罩！里面有根5G天线能控制你并且患上脑癌！”近日，美国社交媒体上广泛流传着这样的内容。美国一节目对此言论进行辟谣，“这样的说法没有任何科学依据！”主持人提醒，口罩“不仅不包含5G天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话”，口罩的唯一好处“就是保护你和其他人免受病毒的传播。”L环视频的微博视频
0	4月14日，一条题为“杏花岭某小区突然封控，买不到菜的居民开始食用绿化带”的虚假视频在互联网传播，引发网民关注。
0	请问有网传消息三天后武汉所有超市、药店关门，是否属实？
0	今日最佳：特朗普带着夫人去探望奥巴马，并且送上礼物，企图平息黑人一族的怒火。没想到奥巴马接过礼物，一转身便将其甩了出去[呲牙] #川普的礼物##奥巴马批评特朗普疫情应对##奥巴马再批特朗普政府##美国暴乱# O网页链接 ​​​​
2	人会传染宠物？宠物染病会传染人？
1	【#卖家非要白送买家非要出钱#】汉口市民吕先生在某闲置交易平台帮朋友代卖全新Kindle，当得知买家是援鄂医生后，朋友二话不说要免费送，但医生大哥坚持要买，还说：“咱能好好做个买卖不？”经过一番“反向”讨价还价（买的提价，卖的压价），终于500元成交。但即便如此，吕先生朋友还是不肯收钱，最终捐出这笔货款。事后，吕先生发朋友圈称，“有你们这样的好人在，武汉终将胜利！” O太暖心了！卖家非要白送， 买家非要出钱，结...
0	日本医疗机构中医护人员使用的简易防病毒法。很简单，就是随时保持喉咙湿润。人的喉咙有这样的特性，即便不慎吸入了病毒，但如果喉咙湿润的话，病毒大多会沿食道进入胃部，而不是沿呼吸道进入肺部。由于胃里有胃酸，能有效杀死病毒，因此危险相对较小，而肺就不一样了。那么，如何有效保持喉咙湿润呢？很简单，每15分钟喝一两口。
1	【#德国新冠肺炎确诊超10万#，#800万只中国口罩运抵慕尼黑#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间4月8日0时，德国共确诊103228例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例1861例。较4月7日0时，新增4003例，新增死亡254例。据德媒报道，7日，800万只来自中国上海的口罩运抵巴伐利亚州首府慕尼黑，巴伐利亚州州长索德尔、德国联邦交通和数字基础设施部部长朔伊尔亲赴机场迎接。（花放）
0	吃大蒜、喝大蒜水可以杀灭新冠吗？
1	【听，这是#雷神山英雄医护们的离别感言#】3月29日，武汉雷神山医院举行首批援鄂医疗队集中撤离仪式。“我们胜利了！”“回家要把结婚证领了！”“青春无悔！”“我们还会再回来的，来看开花的汉口，来坐长江的轮渡！”“我们90后会勇挑重担的！”…戳视频，看看他们对并肩战斗过的武汉、多日不见的家人说些什么↓↓（人民日报记者 张意轩 胡润新 乔外 王翔宇）  L人民日报的微博视频
1	【#美国新冠死亡病例超过15万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月29日下午5时38分，美国共有新冠病毒感染病例4401599例，其中包括死亡病例150090例，#美国新冠死亡病例占全球2成以上#。与该系统7月28日下午5时35分的数据相比，美国新增新冠感染病例60398例，死亡病例增加了1038例。美国有线电视网梳理发现，美国于今年2月29日报告了首例新冠感染死亡病例，54天后的4月23日，死亡人数达到5万人；34天后的5月27日，美国新冠感染死亡人数超10万；63天后的7月29日，死亡人数超过15万。（人民日报记者郑琪）
0	【武汉盘龙城一小区男子把口罩喷酒精戴，坐电梯，遇电梯84消毒，瞬间晕倒死亡】——这是真的吗？来自较真用户@ starry的提问。
1	【9日12时至24时，#云南新增病例为零#】2月9日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增病例为零。全省累计报告确诊病例141例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院18例，疑似病例125例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察454 人，正在观察2984人。确诊病例中，昆明市42例、西双版纳州15例、玉溪市14例、昭通市12例、曲靖市11例、大理州11例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。（徐元锋）
0	网上流传福建省教育考试院发布的2020年春季开学通知，图文中称高三和初三年级预定3月23日开学。
1	【#美国新冠肺炎确诊超273万#，#美国单日新增确诊超5.4万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月2日下午5时59分，美国已有新冠病毒感染病例2731939例，其中包括死亡病例128643例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例54771例，新增死亡病例713例。（人民日报记者郑琪）
1	【#美国新冠肺炎超221万#：#美国日新增确诊超3万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月19日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2215587例，其中包括死亡病例118991例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例33302例，新增死亡病例695例。（人民日报记者郑琪）
2	地铁票会传播新冠病毒？
2	有人认为，名字里带“氯”的消毒剂就是含氯消毒剂。
0	请问，一直买不到酒精，马上要上班了。有个视频介绍说可以把白酒放冰箱冰冻室制作75%的酒精，是真的吗？——来自用户@helen的提问
1	【“粤”来越好！#2484位广东援鄂医务人员全名单#】今天，转发这份名单，致敬逆行者↓↓#每个名字都闪闪发亮# ​​​​
0	"""我不是中国人""，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 ""我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人""，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。【来源   兵戎要志】"
0	近日，有网民传播涉天津武清疫情信息，称天津市武清区确诊两例新冠阳性病例。
0	网传“养猫狗可以预防这次的新型冠状病毒”。
1	【继续加油！#全国连续7天治愈出院超千人#】从12日至18日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）。截至2月18日24时，#全国累计治愈出院14376例#。愿战疫早日胜利！ ​​​​
1	【科普视频：#中国能否满足全球抗疫物资需求#？】中国的呼吸机产量约占世界的1/5，本来也无法满足全球的所有需要。中国的态度很明确：在保证国内供应的前提下，为国外抗击疫情继续做出力所能及的贡献。@动枪DongDongGun  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	带毛领或绒线的外套容易吸附病毒？
0	网络流传一段“成都出城高速封闭，不准出城”的视频。
0	#封城日记#我的城市是湖北最后一个被封城的城市，金庸笔下的襄阳，郭靖黄蓉守城战死的地方。至此，湖北省，封省。  ​ 2襄阳 ​​​​
0	近日，网上传播着《张文宏：今冬非常严峻！疫情对人类未来影响巨大！》文章，引发网民的关注。文章里写道被我们寄予厚望的疫苗作用可能非常小。
0	近日，网上流传一段“国外政府将新冠死亡病人尸体丢入万人坑”的视频。这段23秒的视频中，一处室内球场模样的空旷场地内安放着上百具尸体，随后镜头一转，一辆箱式货车正将大量尸体倒入事先挖好的大坑中。与视频一同流传的文字称，这是“意大利新冠肺炎失控，出现现代万人坑。”
0	1月24日白天，网传武汉市第四医院武胜路院区急诊医生感染，急诊停诊。
1	【人民日报刊文：#新基建拓展创新发展空间#】战疫期间，云服务无处不在；从流动人员健康监测，到疫情态势研判，大数据应用身手不凡；广泛应用机器人配送、无接触方舱CT，人工智能崭露头角…数字技术普及，人们愈发感到托举产业数字化、数字产业化的新型基础设施的重要性。#张勇呼吁抓住数字新基建机遇# °新型基础设施建设拓展创新发展空间
0	在人中涂风油精可以预防感染？
1	【微视频｜武汉24小时】没有一个黎明不会抵达，没有一个春天不会到来！#武汉24小时同心战疫#，我们一定要树立信心，一定会胜利！#武汉加油#  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【公安部#追授抗疫牺牲民警王春天二级英模#】2月16日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所四级警长王春天全国公安系统二级英雄模范称号。2月11日，在社区执行封控任务时，已连续坚守岗位20余天的他因劳累过度突发心脏病，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。L警民携手同行的微博视频
1	【#成都通报159名入境人员去向#：#目前在成都境外人士中无确诊病例#】人民日报记者宋豪新从成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部获悉，2月26日，成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部举行第29次会议，要求严格落实防控措施，加强对所有入境人员的管理工作，坚持一视同仁，强化入境管理，严格管控措施，严防疫情输入。高度警惕和防范海外疫情“倒灌”风险，统筹推进疫情防控和对外开放合作，严格落实入境人员体温检测、居家或集中隔离等措施，主动做好外籍人士的服务保障工作。记者了解到，2月27日凌晨抵达成都的韩亚航空OZ323航班，共入境159人（其中外籍人士84人），疾控部门会同海关、公安等部门，对抵达乘客进行了体温检测，体温均正常。据介绍，159名入境人员全部填写了个人健康申报表，并在飞机抵达双流国际机场后，通过专用转运车和专用通道，抵达疫情防控检测点。经核查，159名入境人员中，有82人（其中外籍人士36人）留居成都，去向分别是：高新14人，锦江区15人，青羊区4人，金牛区3人，武侯区13人，成华区3人，龙泉驿区6人，新都区2人，温江区4人，双流区2人，郫都区12人，崇州市2人，大邑县2人。核查后的名单已通知相关区（市）县，纳入社区（单位）统一管理，实行居家或集中隔离。其余77人离开成都去往外地，成都市已通知有关地区。当前，成都疫情防控、经济社会发展各项工作有序开展。截至目前，在蓉境外人士中没有确诊病例。成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部要求：各区（市）县、各企事业单位均要落实好防控责任和管控服务措施；所有入境来蓉人员均要遵守成都市防控管理规定，主动填报个人健康申报表，如实填写个人旅行经历，并积极配合疫情防控部门的统一安排和管理。
0	这四个插入的片段并不是随机的，插入的部位是精心选择的，插入的部位是冠状病毒S1亚单位的一头一尾，和S1亚单位的交界处，插入完全不影响SPIKE蛋白的整体结构，但是增加了蛋白的可塑性和水溶性。我可以负责任的说，武汉新冠状病毒是个生物工程加工的人工病毒。这是人祸，中国的切诺贝尔事件。
1	【#母亲节快乐#！#74岁阿婆和她的132位医护儿女#】9日，苏州援湖北医疗队队员带着礼物，为74岁的王阿婆过母亲节。疫情期间王阿婆以个人名义捐款60万元，定向给医疗队改善生活条件。援鄂队员说，132名队员都是王阿婆的孩子，会一直陪伴照顾她。他们立下“樱花之约”，来年一起去武汉。L蟹视频的秒拍视频
0	新冠会攻击免疫系统生殖系统神经系统，被称为“小艾滋”。
0	多喝单枞茶多吃草莓可防肺炎？
1	【#美新冠患者出院后收到巨额账单#，约合人民币52万元】感染新冠肺炎的珍妮特在入院治疗一个月后出院。近日，她在受访时称，出院前家中就已陆续收到医院账单，目前除去医疗保险支付部分，她仍需支付7.5万多美元（约合人民币52万元）。珍妮特表示，账单还没开完，她预计还将为救护车、急救费用等支付6000至16000美元。珍妮特表示自己很惊讶，政府曾说别担心，“会帮你支付医院的账单”。（央视）L说好的政府承担呢？美国新冠患者出院后收到巨...
0	1月31日，一则流言在网络传播——“武汉大学省人民医院发热门诊可做核酸试验检测不排队”，还有各种版本。
0	有传言称，湖北产的大米上可能有新型冠状病毒，不能吃湖北产的大米。
1	【广东省商务厅：#第127届广交会将不会如期举办#】3月23日，广东省政府新闻办举行发布会，发布会上，对于第127届广交会将延后举行的传言，省商务厅副厅长马桦表示，考虑目前全球疫情发展态势，特别是境外疫情输入风险较高，第127届春季广交会确定不会在4月15日如期举办。接下来，广东会综合评估疫情形势，积极向国家有关部门提出建议。O广东省商务厅：第127届广交会将延期举行
1	【#4万武汉公安的战疫日记#】过去的2个多月，英雄的武汉人民和援汉力量一起，拼尽全力与新冠病毒作战。这其中，武汉4万公安民、辅警挺身而出，舍小家，为大家，投身一线，守卫江城。如今，战疫接近尾声，一组武汉公安战疫日记海报，戳↓↓一起回顾这段以生命守护生命的难忘岁月。#你好武汉#@平安武汉 ​​​​
1	【转扩周知！#大连这两类人员请主动报告并检测#，#7月6日来乘大连地铁3号线人员请报告#】据@大连发布 ，在流行病学调查和大数据溯源中，发现大部分病例有大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史。为查找可能的传染源，大连市统筹推进新冠病毒肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室要求：1.2020年7月6日以来去过大连凯洋世界海鲜股份有限公司和下属部门或与该公司工作人员有过直接接触的人员，请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测并居家隔离。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。2.2020年7月6日以来乘坐过地铁3号线（大连火车站—金石滩）的人员请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。在往返检测途中要严格按要求佩戴口罩，做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。
0	6月20日上海再封一个月，没快递没外卖……信息来源是美团、滴滴公司内部通知
1	【#钟南山进高考语文题#】今年全国Ⅲ卷#高考语文#题中，实用类阅读材料为《对话〈钟南山：苍生在上〉作者》。有四川考生表示，“我印象最深刻的是，在这次考试试卷中出现了钟南山。”O四川高考语文试卷考了钟南山 ​​​​
1	#全民315#【中消协：#疫情期间涉口罩类投诉占43%#】据中消协15日消息，2020年1月20日至2月29日，全国消协组织共受理涉疫情消费者投诉180972件。按商品和服务类别分，涉及口罩类投诉79368件，占比43.86%；蔬菜粮油类投诉15039件，占比8.31%；餐饮服务类投诉13829件，占比7.64%；网络购物类投诉10139件，占比5.60%；出行服务类投诉9067件，占比5.01%。O中消协：疫情期间涉口罩类投诉占总受理投诉量...
1	【#德国肉联厂聚集性感染升至1331人#】德国西部北莱茵-威斯特法伦州（北威州）居特斯洛县一家肉联厂近日发生新冠聚集性疫情，截至6月21日下午，6139名员工完成核酸检测，确诊感染人数上升至1331人，其中5人处于重症监护中。L新华网的秒拍视频 ​​​​
0	新冠疫苗开卖了，9月2日正式上市，498一支，总共打3支，已经出来了。医护人员和出国人员可以先用，差不多年底能普及。
1	【#韩国企业足球场上间隔5米应聘考试#，担心卷子被吹跑考生风中凌乱】4月4日，韩国一家企业安排应聘者在足球场上进行笔试，场地内摆设了约140张桌椅，每个座位之间间隔5米，在体温测试、手部消毒后，需戴着口罩进行考试。虽然寒风吹得考生直跺脚，还要担心卷子被吹跑 L海客新闻的秒拍视频 ​​​​
0	【《最悲惨的一生》主人公吴好运】男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2019年1月，调入武汉市中心医院，2020年遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！
1	【#钻石公主号邮轮感染人数增为174人#】据日本厚生劳动省12日消息，停靠日本横滨港外的“钻石公主”号邮轮上新增39例确诊有新型冠状病毒肺炎病例，其中包括一名检疫人员。加上之前船上已确诊感染的135人，“钻石公主”号邮轮相关的新冠肺炎感染人数为174人。#钻石公主号邮轮新确诊39例# ​​​​
0	3日开始，网上流传一条“老盛昌罗香店包子铺老板确诊新型冠状病毒，此前天天在卖馒头”的视频和消息。
0	近日，一条关于“市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化......”的信息在网上热传，引发人们热议。
1	【今天，发条微博，迎接#五月#】5月，向每一位奋斗中的劳动者致敬；5月，为奋斗中的青年点赞；5月，向妈妈表达爱意；5月，向抗疫逆行的医护致敬…这个温暖的季节来之不易，不蹉跎，不虚度！转存这份五月主题壁纸↓↓#2020年还剩下三分之二#，加油前行！ ​​​​
0	如果已经感染过，但感染的病毒载量低，就可能短期再次感染同一株病毒。
1	【#你好，明天#】战疫进入攻坚期，一线医护没有立下生死状，却早已直面生死。他们值得更好的呵护。带病者不上阵，疲惫者能休息，紧张的神经能及时松松绑，是应该守住的底线。说到底，“逆行者”可以无畏，但保障绝不能缺位。打赢这场硬仗，讲情怀更要重规律。 ​​​​
0	胡柚能治疗新型冠状病毒肺炎吗？——来自较真用户@jwx提问
1	【#北京确诊外卖员担心连累大家#】北京确诊的外卖员孔先生接受采访时表示，自己目前压力很大，很担心因自己而影响食客与商家的健康，但听到被隔离的顾客对他说“早日康复”时很感动。据报道，孔先生是平台5星优秀骑手，早7点-晚9点送餐，每天骑电动车接妻子回家。#北京确诊骑手收到暖心祝福# L北京卫视生命缘的微博视频
0	刚收到的： 转发常州红十字会会长的通知 朋友们：特别嘱咐 请所有人都记住： 红糖，生姜，大葱白，大蒜（多放），熬水喝，疫情解除之前，每天喝，感染病毒的概率几乎为零！大家一起分享转发！
1	【#意大利确诊新冠肺炎升至650例#，#意大利24小时内新增250例新冠肺炎#】据央视，当地时间27日傍晚，意大利民防部门负责人博雷利在例行疫情通报中表示，截至当天18时（北京时间27日1点），该国确诊新型冠状病毒肺炎病例为650例，在24小时内增加了250例。其中17人死亡，45人治愈。博雷利指出，最近3例死亡病例均来自疫情最为严重的伦巴第大区，死者年龄都超过80岁，但该大区的治愈患者也最多，共计40例。当天，伦巴第大区首府米兰市政府表示，正考虑逐步恢复当地博物馆等公共场所运营，但可能采取控制人流量等措施。此外，法国总统马克龙于27日访问了意大利南部城市那不勒斯，并与意大利总理孔特会晤。马克龙重申，不会因新冠肺炎疫情而关闭法意边境。
0	新型冠状病毒牵动着每一个人的心，医学工作者夜以继日地研究这种病毒的特性，寻找对付它的办法。近日，传染病学专家李兰娟院士对公众表示：“病毒本身对外界的抵抗力不强，56摄氏度30分钟，冠状病毒就死亡了。这个是按照以往对冠状病毒的经验，在乙醚、75%的乙醇、含氯的消毒剂、还有过氧乙酸等等，这些溶剂都可以有效地灭活病毒。”乙醇就是酒精，即白酒的成分；而56摄氏度并不算很高，桑拿的温度比这要高。于是有许多自作聪明的人想：喝高度白酒、蒸桑拿，是不是就可以抵抗新型冠状病毒了？
1	【#广东陆丰疫情病毒溯源结果发布#：#广东陆丰疫情病毒与香港流行毒株高度同源#】据@广州日报 ，22日，广东省卫健委主任段宇飞介绍，疫情发生后，第一时间开展病毒全基因组测序，采取5例感染个案的鼻咽拭子样本，对其病毒进行全基因组三代序列测定和分析，发现这5例的病毒基因序列高度同源。经与全球数据库中的近8万条新冠病毒全基因组序列进行比对分析，发现这5例同属于香港本地流行的HK1分支，与香港流行毒株的病毒序列高度同源，同源百分率达99.99%。
1	【#外交部表示中国坚决拒绝霸凌和不公#：千磨万击还坚劲，任尔东西南北风】7月22日，外交部发言人汪文斌表示，蓬佩奥故意借疫情进行政治操弄，用一个谎言掩盖另一个谎言。中方为国际抗疫斗争付出的努力和取得的成就世所公认。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。中方作为负责任的大国，将坚定维护自身的主权、安全和发展利益，坚决拒绝霸凌和不公，坚持同世界各国加强对话与合作，推动构建人类命运共同体。L人民视频的微博视频
0	十年前就有人预测疫情？
1	【#医用防护口罩日产量达84.4万#】25日，国家药品监督管理局副局长颜江瑛表示，截至2月24日，医用防护服日产量已经达到了33万套，医用防护口罩日产量达到了84.4万个，#核酸检测试剂日产能达170万人份#，抗体检测试剂的产能每日可以达到35万人份。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	“见到车辆一律扣押，见到骑电动车的人员，一律扣押电动车，人员步行回家。下午6点钟之后，街上一律不准再见到车辆、人员流动……”5月5日下午，一则关于“郑州对私自上街的车辆一律扣押”的消息在网络上热传。
0	网上疯传一张“新冠吃药顺序图”：前期吃四季抗病毒合剂、风寒感冒颗粒，浑身疼吃感康，发烧吃布洛芬缓释胶囊，中后期吃连花清瘟或者蒲地蓝消炎片，预防吃果维康。
0	新加坡拒武汉旅客入境?
0	2020年1月22日，一则“武汉一家三口到迪士尼游玩，目前一家三口已被确诊为新型肺炎，被送入上海浦东新区人民医院”的消息在互联网上传播，由于上海迪士尼客流量巨大，该消息引发了社会关注。
1	【#西班牙修订新冠肺炎已公布数值#：累计死亡病例为19478例】据西班牙卫生部17日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例5252例，新增死亡病例585例，累计确诊病例达188068例，其中19478人死亡，72963人痊愈。西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙当天表示，因为西班牙不同自治区在数据统计标准上存在差异，政府已于17日发表公报要求各地统一核算标准进行申报，并将对已公布的数值进行修订，卫生部17日公布的经修订的累计死亡病例为19478例。（人民日报记者姜波）
2	有新闻说沐舒坦这个药能治疗新冠肺炎，是真的么？
0	四川一家以“吸氢气”为卖点的生活体验馆宣称：通过他们的仪器制备氢气并吸入包治百病，甚至对治新冠肺炎都有效，该店还用钟南山头像做宣传代言。
1	【#你好，明天#】“疫情1周或10天左右达到高峰”，钟南山院士的这个判断，安定人心也温暖人心。他的坚毅给人信心，因连续作战而发红的双眼更让人心疼。#火神山雷神山钟南山#，网友的朴素表达，真切道出了对钟老的敬意。疫情是魔鬼，无论藏匿到哪里都要揪出来，精准施策齐发力，一定成功伏魔！L人民日报的微博视频
0	近日，一则“陈薇团队研制的新冠疫苗和特免球蛋白有望在贵州实现投产”在网络上流传，中国生物技术信息网官方微信平台中国生物技术网也转发了信息源为贵州日报的信息。
1	【转需！#北京首批核酸检测电话预约公立医疗机构#名单】北京市卫健委公布第一批45家核酸检测电话预约服务公立医疗机构名录，包含地址和预约电话，市民可预约前往检测。转发收藏！#北京抗疫# ​​​​
1	【专家：#北京防疫不能照搬武汉中医药方剂#】近日，北京市中医管理局发布的《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》中，对医学隔离病例、儿童中药预防处方进行了调整。北京中医药大学刘景源教授也认为，随着季节气候、地区、人的体质不同，新冠肺炎治疗方案上要有相应的改变。“现在不能再沿用当时武汉治疗新冠肺炎的方剂”，要根据（北京）现在情况制定新的治疗方案。O网页链接
1	【#你好，明天#】未发现确诊病例！武汉近千万人的集中核酸检测排查结果出炉，以科学事实让每个人放心。疫情之后，经济的恢复首先是信心的恢复，这场全覆盖的检测为信心打了最扎实的底。武汉抗疫成果离不开这座英雄城市的巨大奉献。相信科学，相信今天武汉的安全健康，就是对他们的最好感谢和最大支持。 ​​​​
1	【#北京全市日均采样40万人#】6月17日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上介绍，对新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员、北京市中高风险街道乡镇常住居民、本市医疗卫生机构从业人员、公共领域服务人员、已返校学校学生及教职员工、参与重点区域社区防控一线工作人员等6类人员，将按照“应检尽检”的原则，由属地政府在本区域内统一组织开展核酸检测，请市民按照所在社区（村）的通知要求，在指定采样点进行登记采样，接受核酸检测。检测结果呈阴性的，将由社区向检测对象进行反馈，检测结果呈阳性的，由属地疾控部门按照流程开展转运治疗工作。目前，北京全市日均采样约40万人，今后几天还将持续扩大检测能力。（王昊男）
1	【#新疆现有确诊病例115例#，#新疆现有7170人接受医学观察#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月24日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例20例（其中9例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。  截至7月24日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例115例(危重症2例、重症7例、重症转普通型2例),其中乌鲁木齐市113例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者114例，均在乌鲁木齐市；尚有7170人正在接受医学观察。
0	北京健康宝有时候在京外打不开，只能在北京用，一出北京就无法使用了。
0	土霉素就是磷酸氯喹，可以用来治疗新冠肺炎。
2	羊驼抗体可灭新型冠状病毒，是真的吗？——来自较真用户@zhang xiao的提问
1	【#江苏新增确诊24例#，#江苏累计确诊492例#】2020年2月9日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例24例。其中，轻型病例4例，普通型病例20例。新增出院病例21例。新增确诊病例中，南京市7例、无锡市3例、徐州市4例、苏州市2例、南通市1例、连云港市3例、淮安市2例、盐城市1例、泰州市1例。其中，年龄最大的80岁，最小的7岁。男性12人，女性12人。所有病例均已在定点医院救治。截至2月9日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例492例。其中，轻型病例27例，普通型病例457例，重型病例5例，危重型病例3例。出院病例72例。确诊病例中，南京市78例、无锡市41例、徐州市60例、常州市31例、苏州市77例、南通市33例、连云港市35例、淮安市46例、盐城市18例、扬州市18例、镇江市12例、泰州市31例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、盐城市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例。出院病例中，南京市22例、无锡市3例、徐州市8例、常州市6例、苏州市11例、南通市2例、连云港市4例、淮安市5例、盐城市3例、扬州市2例、镇江市1例、泰州市5例。目前，江苏省追踪到密切接触者10296人，已解除医学观察5070人，尚有5226人在接受医学观察。
0	近日，一条以市政府会议精神为开头的信息在网络上流传，该消息称，温州市从16日居民出行将恢复正常，17日公交也将正常化。
0	温馨提醒：宁波北仑高速路口，下高速的全部住帐篷，隔离14天，四周挖沟，东海舰队值守，跑都没地方跑。中国真强大 2荥阳市 L黄君一去不复返的微博视频 ​​​​
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】7月30日，#大连新增11例本土病例#。今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	酒精浓度越高，消毒效果越好？
1	【愿亲人都平安，春暖艳阳天】#元宵节#，@李宇春 词曲创作，邀请@X玖少年团肖战DAYTOY 一同演唱歌曲《岁岁平安》发布。@人民日报 联合微博发起点亮平安灯活动，带#点亮心愿 岁岁平安# 话题转发，你的微博昵称后就会点亮平安灯icon。万众一心战“疫”必胜，期待春暖花开亲人平安归来。  L人民日报的微博视频
1	【#北京新增病例2名密接者核酸阴性#】北京西城区6月11日报告1例新冠肺炎确诊病例。目前，已对其家庭中的两名密切接触者进行集中医学观察，两人首次核酸检测结果均为阴性。现对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。#北京对新增病例小区居民核酸检测#。（北京日报）
2	求证：“钟南山院士预测:五年后人民体质会整体下降，肺癌、肿瘤、心脑血管疾病大幅增加，所以养生要从现在做起！因为养生是防火，治病是救火。” 钟院士真的说过吗？——来自较真用户@吕新东提问
0	香囊可以预防新冠状病毒？——来自较真用户提问
1	【进驻武汉48小时内，#齐鲁医院医疗队编武汉方言手册#】为解决湖北抗疫一线的方言沟通困难，山东齐鲁医院医疗队进驻武汉48小时内，组织编写了一套《武汉方言实用手册》和《武汉方言音频材料》，包括称呼常用语、生活常用语、医学常用语及温馨用语。常用武汉方言怎么念？戳↓↓O进驻武汉48小时内，齐鲁医院医疗队编写了一本... ​​​​
0	精油芳疗可以预防新冠肺炎？
0	美国良善之家收养中国残障儿童中的又一奇迹#美国暴乱##美国疫情##特朗普称将调用联邦军队维护治安# L董郎行的微博视频 ​​​​
1	【泪目！#海南抗疫微电影椰子侠#】这是一个关于“椰子侠”的故事：一对海南医护夫妇，各自报名奔赴湖北抗疫一线，却因担心对方的健康，劝阻对方不要前往，最终在湖北抗疫一线相遇。自1月27日起，海南分7批共865人支援湖北。3月28日，最后一批驰援湖北的358名海南医疗队队员回家。致敬逆行的白衣天使！  L人民日报的微博视频
1	【#吉林公布1本土病例行动轨迹#：寻找密接人员】5月7日0-24时，#吉林新增本土病例1例#。新增本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。　　4月23日至24日，乘自家车在舒兰市公安局上下班。　　4月25日10时，与丈夫开自家车到舒兰市建馨园万家福超市（舒兰市站前路737号附近）买菜（二人均佩戴口罩），随后乘自家车去母亲家（舒兰市建馨园小区）就餐。　　4月26日至30日乘自家车在舒兰市公安局上下班。　　4月30日16时乘自家车去母亲家；19时乘自家车去盛鑫附近金牛大药房（舒兰市四道半街）购买药物（佩戴口罩），后返回家中。　　5月1日至2日居家未外出。　　5月3日至6日乘自家车去母亲家居住未外出。　　5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观。　　5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。　　请在以上过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。　　该病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。（李家鼎）O网页链接
1	【#美国新冠感染病例超460万#，#美国单日新增新冠肺炎超6万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间8月1日下午5时34分，美国共有新冠病毒感染病例4608206例，其中包括死亡病例154145例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新冠感染病例增加了65586例，死亡病例增加了1205例。（郑琪）
1	【兵“桂”神速！#962位广西援鄂医务人员全名单#】962位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！辛苦了，致敬！ ​​​​
0	#俄罗斯疫情##俄罗斯##普京# 俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️#新型冠状病毒# 战斗民族抗肺炎就是这么滴朴实无华 ​​​ ​​​​
0	#辽宁新增1例新冠肺炎#新增丹东1例，据说是国外回来的 ​​​​
0	定期用肥皂清洗鼻窦，可以降低感染新冠肺炎的风险——来自较真用户@陈华的提问。
1	【双清零！#大连本地确诊及无症状感染者全部出院#】据大连发布，截至8月29日，经过国家、省、市联合专家组会诊，大连所有本地确诊病例和无症状感染者全部出院，实现了“双清零”，全市已经过两个14天的潜伏期连续28天无新增社区确诊病例，标志大连“7•22”疫情结束。O大连：“六个坚持”+“八项举措”=打赢7·22疫情防... ​​​​
0	“今年之后，全国咽喉癌和鼻咽癌患者剧增，主要原因就是核酸采样拭子”。
0	有消息称斯坦福大学发布新冠病毒自我检测方法，能够憋气10秒就是没有感染新冠病毒。
0	喝茶对预防新型冠状病毒有好处？——来自较真用户@云端狼的提问。
0	吃维生素C泡腾片能增强人体免疫力，预防新型冠状病毒。
1	【团圆有期，#武汉加油#】武汉战疫，一定能赢，疫消之后，再来团圆！ ​​​​
1	【不漏一车不漏一人！#武汉对进出城车辆人员实施疫情排查#】#武汉排查进出城车辆人员#为有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉市决定即日起（22日）全市启动进出城道口重大疫情排查防控工作，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控。市指挥部要求各区依托全市公安检查站设置疫情检测点，严格筛查检测，坚决防止疫情输出扩散风险。O不漏一车、不漏一人！即日起，武汉在进出城道...
0	3月25日，网上流传多个武汉小区给业主（住户）的《告知书》，称自2020年3月24日起武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗。
1	【王毅：#中方坚决反对将中国抗疫污名化#行径】3月18日，国务委员兼外长王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外交大臣、新加坡外长通电话。王毅强调，个别国家企图将中国抗击疫情污名化，这一行径无视中国人民为维护人类健康安全作出的巨大牺牲，诋毁中国为全球公共卫生安全作出的重大贡献。中方坚决反对一切将疫情污名化和针对特定国家的行径。病毒无国界，疫情是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。O王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外...
1	【#大连新增11例本土病例#】#辽宁新增11例本土病例#7月30日0时至24时，辽宁省新增11例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型6例、轻型5例），其中6例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土无症状感染者6例，均为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。截至7月30日24时，全省累计报告确诊病例233例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗71例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
0	网传山东大学齐鲁医院开大会，打个字居然能把“抗疫”打成了“抗议”，并配有一张山东大学齐鲁医院建院130周年高质量发展论坛现场图片。
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】8月1日，#大连新增本土病例3例#。今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	天津一哥们，出门前身上喷上了消毒液，上车后抽烟点火🔥 砰的一声人没了。没有生活常识比得肺炎死的还快！消毒液，香水等化学用品在封闭空间里，一见明火就会爆炸💥 血的教训。告诉大家，亲人，朋友切记！切记！ 2介休市 ​​​​
0	北京2月10日晚要各主干道消毒是真的吗——来自较真用户@风的提问。
0	意大利街上撒钱没人敢捡吗？——来自用户Z的提问。
0	复方甲酚皂能灭新冠肺炎病毒吗？——来自较真用户@心想事成提问
1	【宠“上天”！陕西商洛#消防员安排援鄂队员坐消防云梯#】听说援鄂医疗队队员想坐消防车？为满足白衣天使的愿望，五一节前，陕西商洛消防邀请8名援湖北抗疫英雄到队里交流学习，乘坐消防云梯参观体验。消防员们还打出横幅对白衣天使表白：你守护我平安，我宠你“上天”！L陕视新闻的微博视频 ​​​​
0	国内首部反映防疫抗疫感人事迹的“时代报告剧”《在一起》开始筹备，陈道明在剧中出演钟南山一角。
0	1月24日，网传“武汉将断网，以禁止医务人员分享相关信息”。
1	【#中方对G20特别峰会的3个期待#】G20领导人应对新冠肺炎特别峰会将于3月26日举行，习近平主席将出席峰会。这将是#G20首次举行领导人视频峰会#，也是自疫情暴发以来，习近平主席出席的首场重大多边活动。加强团结，加强合作，加强协调，中方愿与G20其他成员共同努力，推动峰会取得积极成果↓↓↓  L人民日报的微博视频
0	转：吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字
0	网传一份由国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局三部委联合发布的名单，名单显示，牛蛙、甲鱼、水鸭等已被禁止经营销售。
0	拔白头发对身体有好处，防治新冠肺炎要着重拔头两侧的白发。
1	【#广东打击哄抬口罩价格行为# 】广东省市场监管局21日通报，为保障新型冠状病毒感染引发的肺炎相关防控医药产品的价格稳定，目前广东已全面开展巡查、检查和提醒告诫，要求零售药店明码标价，不跟风涨价。#广东打击哄抬口罩等防控医药用品价格行为 #　　受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，广东省部分地市出现口罩等防控医药用品热销现象。　　21日，广东省市场监管局会同相关行业协会召开提醒告诫会，要求相关医药销售公司、连锁企业采取措施保障供应，加强价格自律，稳定相关医药用品价格。　　广东省市场监管局要求各地立即组织执法力量，加大巡查力度，及时处理投诉举报，坚决打击捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动价格过高上涨等不正当价格行为。
0	有网传内容称上海一居民家因喷洒酒精引燃房屋，该消息称：“一家两口人配合的真棒，女烧菜，男打扫家务在喷洒酒精，这就是结果，家里空气中的大量乙醇燃爆了，家里都烧掉了！”
0	有传闻称：英国新冠疫苗人体试验先行者、微生物学家Elisa Granato，因并发症发作而死。
0	奥密克戎毒株有一种隐形变体，能躲避新冠测试，感染这种毒株的人检测不出来。
0	网上有一个流传得比较广的贴子：“独家最新报道！美国华裔专家（吴教授）揭秘绝大多数医生都不知道的新冠病毒肺炎机理及自救措施！必看！救人救己！”其中提到，在受感染后的早期，应该针对过度免疫反应产生的过量氧自由基和炎症因子进行用药，应大剂量服用抗氧化剂，维生素C、E，以及板蓝根、金银花等都是很好的抗氧化清除自由基药物。
1	【欢迎回家！#第三批援意医疗专家组回国#】意大利当地时间4月8日晚，受国家派遣，主要由福建省组建的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组经过两周的辛勤工作后，顺利完成任务，将乘坐当晚的航班回国。（人民日报记者韩硕） ​​​​
1	【#巴西新冠肺炎病例超36万#】据巴西卫生部消息，当地时间24日，巴西新增15813例新冠肺炎确诊病例，累计确诊363211例，累计死亡22666例，病死率约6.2%。目前，巴西仅次于美国，是全球新冠肺炎确诊病例第二多的国家。24日，#美国宣布对巴西实施旅行禁令#。（张远南） ​​​​
2	武汉药学院的丁虹教授在个人微信公众号里，推荐可以使用甘草酸二铵＋维生素C＋芦丁片来治疗新冠肺炎。丁教授认为，新冠患者病情恶化、死亡的最根本原因是“炎症瀑布”。甘草酸及其衍生物与激素有类似的结构，有类似的抗炎作用，能够对抗炎症瀑布。
1	【速转提醒！端午假期将至，#非必要不聚餐不聚集#】北京发布会提醒：非必要不聚餐、不聚会、不聚集，外出戴口罩，保持1米以上社交距离，勤洗手，就餐及入厕前后、离开医院、外出归来，接触可能被污染的物品后，及时用香皂肥皂或洗手液和流动水洗手，或用手消毒剂消毒。#端午假期非必要不聚集#，疫情防控，我们一起努力！
1	【商务部：#部分出口医疗物资不合格的报道不客观#】商务部外贸司一级巡视员江帆介绍，通过多方调查了解，我们发现有关报道并没有客观地反映事实全貌，有些媒体完全归咎于中国产品质量不过关，实际上原因是多方面的。比如，中外产品的质量标准不同，使用习惯上存在差异，甚至使用者操作不当也能引发一些质量疑问。比如，前一阶段中国出口荷兰的一批用于个人防护的非医用口罩被分发给了当地医院使用。最新得到的消息是，4月3日晚上，荷兰卫生大臣发布推特表示，中国新到的一批口罩质量符合荷兰官方标准，并且已经批准下发。（人民日报记者刘杰）
1	【美国疾控中心：#美国超1.1万孕妇感染新冠病毒#】据美国疾病控制与预防中心表示，全美目前已有11312名孕妇被诊断出感染新冠病毒。在这超过1.1万名确诊孕妇中，有3252人住院接受治疗，其中有31人死亡。记录显示，检测结果呈阳性的孕妇中，西班牙裔及拉丁裔妇女为4553人，白人女性则为2140人。O网页链接
1	【#留学生结束14天隔离后发热确诊#】昨天，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。4月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了这例确诊病例的详细情况。某男，中国在美国迈阿密留学生，自述有鼻炎及痛风病史，长期有轻微咳嗽、鼻炎症状。3月22日，他从美国迈阿密出发，经旧金山、香港转机，于3月24日乘国航CA112航班抵京。经海关检疫时，因健康申报卡填写了咳嗽、鼻炎等症状，遂被转运至定点医院排查。定点医院两次采集患者标本进行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。3月28日患者被转运至入境人员集中隔离医学观察点进行隔离观察。3月30日患者被判定为同航班某确诊病例密切接触者，遂被转运至密切接触者集中隔离医学观察点进行隔离观察。隔离期间患者体温正常，除脚部风湿痛外无其他不适。4月6日，集中隔离点采集患者咽拭子标本进行新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。4月8日患者按规定解除隔离，由居住地街道派专用转运车辆由集中隔离点送回居住地。患者解除隔离后，与父母、弟弟、外公及1位保姆共同生活，独自居住在一个房间内，单独用餐，未外出。4月10日，患者出现发热、咳痰、咽痛、厌食等症状，4月11日、4月12日服用感冒药及抗菌素，症状未缓解。4月13日，患者症状加重，由父亲开车送至医疗机构发热门诊就诊，进行新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。结合境外旅居留学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月14日患者被诊断为确诊病例，临床分型为普通型，当日由120急救车转至定点医院治疗。目前已对该病例密切接触者采取相应措施。庞星火说，这个病例提示：由于新冠病毒是新发现的病毒，仍有许多未知因素需要不断地探索和认识。个别感染者长期伴有其它症状，可能会掩盖新冠肺炎类似症状，极个别感染者潜伏期长、核酸检测阳性与发病时间出现均较晚、早期症状不典型等问题为防控工作带来新挑战。L北京日报都视频的微博视频
0	采样拭子不叫棉签，因为它是化纤，专业名叫荧光探针，里面含有易折断的尼龙纤维、致癌剧毒环氧乙烷、莫吉隆斯纤维、放射性元素锝、致癌荧光制剂……会损伤血脑屏障，对面部神经及嗅觉神经造成损伤。
0	#复工复产需谨慎#全国已有12起复工后聚集性疫情发生，15人确诊，18人传染，500多人隔离。近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下： ​​​​
1	【#铁路部门免收到达离开武汉车票退票手续费#】#到达离开武汉火车票退票免收手续费#适应武汉市卫生防疫工作的部署要求，回应旅客诉愿，铁路部门决定：自即时起至2020年1月24日24:00止，在车站、12306网站等各渠道，已购买武汉出发和到达的各次列车火车票的旅客，自愿改变出行需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买乘意险的一同办理，包括票面到站或发站为武汉市范围内武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站。铁路部门将根据疫情变化，在卫生防疫部门指导下，及时采取有力措施，做好疫情防控工作，保护旅客身体健康。
1	【正在直播！《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书发布】6月7日上午10时，国务院新闻办公室将发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会介绍白皮书有关情况并答记者问。人民日报正在直播↓↓转发关注#抗击疫情的中国行动白皮书#！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【牛津大学最新研究：#新冠病毒在亚洲出现前已在其他地方出现#】据《每日电讯报》，牛津大学循证医学中心（CEBM）高级副导师汤姆·杰弗逊博士认为，越来越多的证据表明新冠病毒在亚洲出现之前就已在其他地方出现。#牛津大学称新冠病毒可能藏于世界各地#，在特定环境下被激活，而非源自中国。（央视）O重磅！牛津大学最新研究：新冠病毒长期全球“...
0	近日，有网民在微信传播“市区疫情防控通报：日照确诊4例阳性，坐银川到青岛的火车，同车崂山12人。青岛149名密切接触者，青岛进入临战状态。”
0	网传黑龙江疫情依旧严重，哈尔滨市计划封城。
0	2月24日，一则关于“国家体育总局在4月30日前严禁举办集聚性赛事活动”的通知在各大社交平台上传播，消息来源为沈阳市体育局。有人认为，通知的意思是4月30日前全国禁止办赛。
1	【“浙”风挡雨！#2018位浙江援鄂医务人员全名单#】2018个名字，#每个名字都闪闪发亮#！致敬↓↓ ​​​​
1	【#无症状感染者传播风险有多大#：低于有症状的确诊病例】首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利：新冠病毒感染者的传播能力取决于本身病毒量的多少以及传播传染性飞沫的能力。尽管有一些无症状感染者，他的病毒载量可能与有的新冠肺炎患者是相近的，但是他因为没有咳嗽、咳痰这样的症状，他排出的飞沫比较少，所以他的传染性会低于有症状的确诊病例。因此，做好个人防护、戴口罩、勤洗手、常通风、保持社交距离、不聚集就显得非常重要。公众在难以识别无症状感染者的一个情况下，还是应当在公共场所以及人群较多时遵守好防疫的规定。 L人民日报的微博视频
0	“重要通知：明天公安和纪委要在街上巡察，如发现没有任何证明居民在外闲逛，直接拉到集中隔离点，隔离14天，每天每人470元，费用自理。还有小区门口卡点值班人员，不能放行任何人出小区，一经发现是谁放行的，处理谁。”5月9日，这则“重要通知”在郑州居民群流传。
0	2022年4月8日，一段所谓“松江九亭哄抢超市”的视频在网上流传。
0	社交平台流传一段“上海解封彩排现场”视频。视频画面内，有人喊“321”，随后居民们在围栏前高呼“我们解封了！”
0	“省内所有的关卡取消了！这是紧急通知！全省内的所有卡点就要在今天晚上全部拆除！”2月20日，网传江苏省内所有卡点将在当晚全部拆除。
1	四川省教育厅：高三4月1日开学，初三安排4月7日开学是真的吗？——来自较真用户@鑫瑞源商贸的提问
1	【两部门印发#新冠肺炎恢复期中医康复指导建议#】国家卫健委办公厅和国家中医药管理局办公室日前印发《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议（试行）》，该建议由联防联控机制医疗救治组组织专家制定。建议适用于符合解除隔离和出院标准的恢复期人群。详戳↓↓O关于印发新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导... ​​​​
1	【#90后护士在防护服上画漫画#  网友：#那批喜欢画校服的学生长大了#！】92年出生的吴思容是中南大学湘雅医院第三批援鄂医疗队队员，也是武汉协和医院湘雅病房的“抗疫漫画师”。在酒店轮休的时候，她根据大家的性格，在队友们的隔离防护服背后画上漫画，给大家加油鼓劲，也让隔离衣提升辨识度。（潇湘晨报）
1	【快讯！#伊朗副总统新型冠状病毒检测呈阳性#】阿拉伯国有电视台(Al Arabiya)刚刚援伊朗伊斯兰共和国通讯社(IRNA)报道称，伊朗负责妇女和家庭事务的副总统玛苏梅·埃卜特卡尔（Masoumeh Ebtekar）的新型冠状病毒检测呈阳性。O快讯！伊朗副总统新型冠状病毒检测呈阳性 ​​​​
0	吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字倒霉催的也不知道是不是真的有这么个人，这个经历太强了，不过倒也值了
1	【#北京近17日新增确诊311例#】6月11日0时至6月27日24时，北京累计报告本地确诊病例311例，在院311例。#北京6月11日以来累计确诊311例#。共同战疫，北京加油！ ​​​​
1	【#大连将全面开展核酸检测工作#，财政承担费用】26日，大连发布《关于全面开展新冠病毒核酸检测工作的通告》：7月22日以来，我市大连湾街道发生聚集性疫情。市疫情防控指挥部决定即日起全面开展核酸检测工作。此次核酸检测费用由财政承担。希望广大市民朋友们，打消顾虑，听从街道、社区统一安排，主动接受采样和筛查，有序排队参加检测，做到应检尽检、不漏一人。O网页链接
0	刚刚市医院医护人员呼吁大家: 最近两天自以为冠状肺炎病毒没事的人跑出去晒太阳散步，结果害了自家人和自己，殊不知；现在是冠状肺炎病毒蔓延最厉害阶段时期，结果是出去散步的一部分人有的染上了，回到家中把病毒又传染给家里人。目前；根据接诊情况来看；现在接诊的病人要嘛是一家三口或者是两口，问起具体情况，都是说出去散步了。所以紧急通知；关键时刻千万不要掉以轻心出门散步了！谢谢大家！请有群的及时转告！
1	【“龙江”有爱！#1533位黑龙江援鄂医务人员全名单#】1533位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬！ ​​​​
0	意大利卫生部长因为感染新型冠状病毒去世，这是真的吗？——来自较真用户@ LJ的提问。
1	【铭“冀”于心！#1100位河北援鄂医务人员全名单#】1100个名字，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬！ ​ ​​​​
0	喝 60℃ 的水可以杀死病毒？
0	看到鄂牌车辆就打长沙疾控电话？
0	“省内所有的关卡取消了！这是紧急通知！全省内的所有卡点就要在今天晚上全部拆除！”2月20日，网传江苏省内所有卡点将在当晚全部拆除。
1	【#特朗普回应贴身随从感染新冠病毒#：将每天接受检测】美东时间7日，美国总统特朗普在回应其贴身工作人员感染新冠病毒一事时表示，他与这名男子“几乎没有私人接触”，并形容这种情况“有点奇怪”。特朗普还表示，这一事件凸显出“仅通过检测来确定安全的不可靠性”。#特朗普将每天接受新冠病毒检测#，他于6日、7日所做的检测结果均为阴性。当天，美国媒体报道特朗普的一名贴身随从确诊感染新冠病毒。随后，白宫副新闻秘书霍根·吉德利在一份声明中确认了此事，并强调“总统和副总统的病毒检测结果呈阴性，他们的健康状况良好”。据美国有线电视新闻网报道，这名贴身随从隶属美国海军，为白宫精锐军事部队成员之一，通常需要和总统及第一家庭近距离接触。报道称，该工作人员在6日上午出现症状。此前，特朗普、彭斯以及经常与他们接触的高级职员每周都要接受新冠病毒检测。白宫目前仍在继续使用美国雅培公司开发的一款快速检测设备（Abbott ID Now），这种设备大约15分钟就能得出检测结果。美国国立卫生研究院主任弗朗西斯·柯林斯7日表示，雅培公司的这款快速检测设备有大约15%的假阴性率。柯林斯当天对美国国会参议院医疗、教育、劳工和养老金委员会表示，目前大约有18000台该设备在进行测试。上月底，雅培公司也表示，该快速检测设备在一定条件下会呈假阴性。如果检测的样本首先保存在病毒传输介质（用来移动或保存样本的特殊溶液）中，该设备的检测结果可能会呈假阴性。（郑琪）
1	【全民众筹！#晒晒身边的战疫英雄#】在和病毒战斗的日子里，涌现出这样一群人，他们外表普通，做着平凡的工作，用坚持与勇敢守护着我们。他们，就是应被我们铭记的战疫英雄！如果你想对身边的英雄道一声感谢，欢迎参加人民日报新媒体发起的“晒晒身边的战疫英雄”活动，向守护我们的英雄致敬！ ​​​​
0	用水银腋下体温针帮进入小区的人员依次测量体温，会造成交叉传染。
0	高浓度白酒喷洒房间有用吗，买不到75°酒精!!——较真网友的提问
1	江苏全省各级各类学校自2020年3月30日起分批次、错峰开学。其中，高三年级、初三年级3月30日开学；中小学（含中职学校、特教学校、幼儿园，下同）其他学段、年级做好4月7日开学准备，具体开学工作经各设区市疫情防控工作领导指挥机构批准后实施；高校以4月13日为开学起始时间做好开学准备工作，具体开学时间经批准后由学校发布。
1	【泪目！#13分钟的中国抗疫长卷#，看到你的故事了吗？】一声声，一幕幕，都是我们共同的经历。#中国抗疫图鉴典藏版#，全长13分钟↓↓转发，收藏，致敬每一个战“疫”英雄！@我是K董  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	有网友发布消息称，陕西西安鄠邑区一名新型冠状病毒感染肺炎者从武汉归来后被送医，但从医院逃离。
2	收快递、外卖会感染新型冠状病毒吗？——来自较真用户@ whale的提问。
1	【#164人内地核酸检测支援队抵港# 香港市民热烈欢迎】28日，国家卫健委医政医管局副局长、内地核酸检测支援队总领队李大川带领164名内地核酸检测支援人员抵达香港。香港特区政府将于9月1日开始，进行社区普及检测，所有持香港身份证的市民都可到18个区的社区检测中心免费检测。8月29日开始可在网上预约。香港市民到酒店热烈欢迎检测人员的到来，称内地核酸检测支援队的到来，体现了中央对香港的关心，两地血浓于水的深厚情意。（央视）
0	3月12日，一则关于“汨罗又出现19例新冠肺炎病例”的信息在岳阳本地广泛传播，引起了人们的担忧。
0	2月1日晚间，一张《人民日报》数字报的截图在网络上流传。其内容为一篇“暂免武汉红十字会救灾物资管理”的新闻稿（2020年02月01日03版）。稿件中称，中央决定暂时停止武汉红十字会接收，存放和派发获赠物资工作，对近日出现的物资分配不均等引发社会普遍关注的重要问题予以深入调查。
0	北京市今天起全市1000个药房网点投放口罩，统一4毛6分一个，10个一包。每天全市投放300万个，每个点3000多个。
0	带呼吸阀的N95口罩对新型冠状病毒防御无效，没有呼吸阀的才有效。
0	近日网络上流传“今天上午市政府会议精神，3月16日居民出行正常化、4月6日大中学开学、4月20日小学幼儿园开学······”
1	【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠肺炎超1400万例#】据新华社，美国约翰斯·霍普金斯大学17日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间17日22时35分（北京时间18日10时35分），全球累计新冠确诊病例达到14060402例，#全球新冠肺炎累计死亡病例超60万例#。 ​​​​
1	【西安一#外籍男子攻击防疫人员被限期离境#】据@雁塔公安 ：3月29日上午，公安雁塔分局接群众报警称，辖区一外籍人士未戴口罩欲进入其租住小区且拒不服从物业人员管理。经查，其行为扰乱公共秩序，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》和《中华人民共和国出境入境管理法》有关规定，给予其行政处罚，并处限期出境。 ​​​​
0	近日，有人一千元代办上海市防疫保障临时通行证。4月6日，上海普陀区麦德龙采购者众多。
2	中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。快去抢购！
1	【国家卫健委：#4月15日前将两山医院消杀关闭备用#】国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉表示，目前武汉火神山医院还有40多名患者，雷神山医院还有15名患者。经研究，4月15日前要把这两家医院的患者清空，转到同济、协和、人民和中南4家医院去。“两山”医院经消杀关闭后备用。http://t.cn/A6wUfCYI ​​​​
1	【#专家回应核酸检测呈现假阴性#】北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成表示，任何病毒的核酸检测的检测结果，都不可能是百分之百的阳性。对新型冠状病毒的核酸检测也不例外，它检出的假阴性也是在所难免。检测的结果也受患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身检测条件相关，对于确诊新冠肺炎患者，核酸检测也是不可或缺的手段，要是检测结果阳性，可以确诊。如果初次检测是阴性的疑似患者，按照现行要求需要定点医院进行隔离治疗、严格观察。 L人民日报的微博视频
0	别吃鱼，某地有 121 个鱼塘感染？
0	英国政府的紧急情况科学咨询小组发布的一份报告中称，“几乎可以肯定”将出现一种导致现有所有疫苗失效的新冠突变病毒。
1	【共同战疫！#卫健委提醒去超市一定要戴口罩#】不聚集不聚餐，在家勤通风，到密闭空间一定要戴口罩，去超市尤其是地下超市一定要戴口罩，用公勺公筷，外出回家#要把衣服靠身体的一面挂在外边#，挂在人不易碰到的地方，都可以有效预防疾病。 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#日本累计确诊新冠肺炎955例#】截至日本当地时间3月1日19时30分，日本累计确诊新冠肺炎病例955例，因新冠肺炎死亡累计12人。据日本广播协会电视台报道，3月1日，北海道、神奈川县、东京都、千叶县等地新确诊8名新冠肺炎患者，在日本国内的日本人和中国游客等累计确诊236例；“钻石公主”号邮轮累计确诊705例；从武汉乘坐包机返回者累计确诊14例。北海道政府1日称，2月29日晚上7时左右，居住在北海道的一名70多岁的新冠肺炎患者死亡。（刘军国）
0	近日圈群中流行着一条提醒，该提醒称“现在不管你到医院去配药，还是去超市买东西，都要做抗原测试。如果测试试剂没有带，得拿25块钱交人家给你做好，再放侬进去。现在社区为每家每户发的抗原得囤好，下回出去包里放一张，每次可以节约25块钱。”
0	#襄阳封城#襄阳25号0点封城了，作为最后一个封城城市，至此湖北封省了。 ​​​​
0	中国被列入疫区国？
1	【#香港新增新冠肺炎确诊64例#】据新华社，香港特区政府卫生署卫生防护中心18日介绍，截至当日下午4时，香港新增64例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染60例，输入个案4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1777例。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，本地感染个案中25宗与早前的确诊个案有关，有35宗个案仍然找不到感染源头。此外，还有超过60宗个案初步确诊。 张竹君表示，香港新增病例仍在上升，确诊个案越来越多，这一现状令人担忧。截至17日，与最早发现感染个案的慈云山有关的确诊患者已超过150名。
0	转：俄罗斯确诊超过一万，一怒之下驱赶中国人！这些人大多是在那里留学工作和做生意的！美国确诊四十多万还没有驱赶过一个守法的中国人，这就是文明与野蛮的差距！ ​​​​
0	最新研究：鼻喷的新冠病毒刺突蛋白让小鼠的肺癌萎缩了，新冠病毒可能用于治疗肺癌。
0	吴好运的故事          (但愿是非小说)         吴好运（无好运）， 男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！        好运，姓吴，   希望一生有好运，出生时，取名后，叫“吴(谐音‘无’)好运”，结果，一生硬是命运多舛，终生时，真的实现了希望“无好运”！       (万州张老头搜集于发生在庚子鼠年的民间故事2020.3.9)
1	【#广东一援鄂医师遇车祸殉职#】据广东卫健委，王烁，男，1984年1月生，中共党员，国家流调排查和巡回督导队员、广东支援湖北荆州医疗队员、广东省职业病防治院主管医师。2020年3月13日傍晚在走访查看社区疫情防控工作时被一辆急速行驶的面包车从后侧撞倒，经全力抢救无效，于当晚23时不幸因公殉职。 ​​​​
0	西药里的阿司匹林可以服用小剂量（5-20毫克），既有消炎的作用，也有降低血液粘稠度的作用。资料显示病毒感染者有的血浆二聚体增高，意味着血液粘度升高，血流流速减慢，这种情况不利于免疫细胞的运动，而有利于病毒复制。
1	【世卫组织：#新冠继续构成国际关注的突发公共卫生事件#】8月1日，世卫组织发布声明，宣布新冠疫情继续构成“国际关注的突发公共卫生事件”。#世卫称全球新冠疫情风险仍然非常高#，预计疫情持续时间较长，需要采取长期应对措施。此前一天，世卫组织突发事件委员会召开会议，讨论和评估疫情现状，并更新疫情应对建议。突发事件委员会预计新冠疫情持续时间较长，强调在全球、区域、国家、和社区层面采取长期应对措施。（张朋辉）
1	【#这张长图献给2020的你#】2020的开端，出乎所有人的意料。一线坚守的医护人员，驰援战疫的子弟兵，日夜赶工的建筑工，还有千千万万个普通的你和我…共同走过难忘的140多天，我们迎来全国两会的召开。2020无法重启，但可以试着重启自己。#2020的我们在这张长图里#↓让我们努力写好结局，2020一定赢！ ​​​​
0	打疫苗不仅能够激活自身免疫系统产生抗体，还可以激活细胞免疫，产生免疫记忆，细胞免疫是永久记忆的，所以只要打过疫苗了就能终身免疫，以后再也不用接种疫苗了。
0	香港校长此举亮了！你戴口罩我就不同你握手 ！  L锦鲤许愿精灵的微博视频 ​​​​
0	近日，有企业和群众反映商务部对外贸易司指定5家企业生产出口医用口罩、医用防护服等医疗物资，出口国别为意大利等15个国家和地区。
0	最近，社交媒体上流传着这样一组照片：两张自拍照和一张拥吻照。照片配文称：意大利医生夫妇抢救了134名病人后均被感染死亡，这张摄于医院大厅的照片成了这对医生夫妇离世前的最后一张合影。
2	国家一级响应！ 所有出租房，公寓，商铺，厂房，一律2月免租一个月，3，4月份免租半个月！希望各个“房东”积极响应！各位房东了解下，人间有真情 人间有真爱。
0	网传为防治新型冠状病毒肺炎，信阳开始封城。
1	【#新疆新增本土病例30例#，#新疆喀什地区新增1例确诊#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例30例，其中，乌鲁木齐市29例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）；新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型4例。当日，乌鲁木齐市确诊病例核减1例。#新疆现有确诊病例569例#截至8月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例569例(危重症5例、重症21例),其中乌鲁木齐市565例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者112例，其中乌鲁木齐市110例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14640人正在接受医学观察。7月15日0时至8月1日24时，累计治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察22例，均在乌鲁木齐市。
0	网络上流传“山东寿光援助武汉350吨蔬菜，武汉市红十字通过超市低价售卖”。
1	【#湖北警嫂的甜蜜喊话#：早点回家】“宝宝会喊爸爸了”“我和宝宝等你凯旋”“很想你哦”… #湖北12万公安民辅警坚守抗疫一线#，这是警嫂们的甜蜜喊话↓↓希望如期而至的不只是春天，还有平平安安的你们！#战疫风警线# L平安湖北的微博视频 ​​​​
0	10月14日下午起，江苏昆山友达光电一名台湾籍员工回台后确诊的消息在社交媒体上传播。多则网络传言中称，该台湾籍员工曾于国庆期间前往青岛旅游，10月11日从江苏返回台湾后确诊。
0	#我国援日本物资竟被美军机运到美国# 【强盗本质暴露无遗：我援日本物资竟被美军“错运”到美国】紧缺试剂盒，要不回来了！俄卫星通讯社报道称，日本调运中国捐赠的2000个检测试剂盒，使用驻日美军的运输机。结果到达目的地之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土。美空军官员却做出如此解释，称 “由于失误”，导致这批物资被“错运”到美国本土。更加令人无语和愤怒的是，当日方要求美国归还这批检测试剂盒的时候，美国共和党议员竟然厚颜无耻的声称“检测试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题毫无意义”。偷的东西吃完了，如果你有，可以再偷！好东西，还是自己运吧。
0	新冠肺炎疫苗已研制成功？
1	【#中国援助医疗物资运抵巴基斯坦#】当地时间29日上午，一批中国援助巴基斯坦的医疗物资运抵伊斯兰堡，包括1万件医用防护服、2万只N95口罩、30万只医用口罩、10台ICU呼吸机和10台便携式呼吸机。此前，中国援巴8人专家医疗队已抵达伊斯兰堡，#巴基斯坦外长接机中国专家医疗队#。（人民日报记者丁雪真） ​​​​
1	【#山东公布现有无症状感染者详情#，#山东最小无症状感染者仅1岁#】据山东省卫健委，目前山东全省现有正在接受隔离观察治疗的无症状感染者12例，其中境外输入11例，本地1例。相关信息如下:本地1例:孙某某，女，1岁。患儿父亲1月29日被确诊新冠肺炎，患儿于2月4日经核酸检测结果阳性，无发热、咳嗽等症状，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在聊城市传染病医院隔离观察治疗。境外输入11例:朱某某，男，13岁。3月14日从瑞士乘SK345航班到新加坡，3月15日转乘SQ802航班到达北京首都国际机场，3月16日从北京接回烟台市集中隔离点隔离观察。3月16日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。马某某，男，24岁。3月11日从沙特阿拉伯乘ET463航班到埃塞俄比亚，3月12日乘ET604航班到达北京首都国际机场，3月13日乘坐G471次动车(02车厢18A)到达潍坊站，后在集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在寿光市人民医院隔离观察治疗。刘某某，女，26岁。3月7日从西班牙马德里乘坐EY76航班到达阿布扎比，乘EY888航班于3月8日到达北京，从北京乘坐G9到达济南，由滨州滨城区专车接回集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在滨州市立医院隔离观察治疗。董某某，男，17岁。3月18日从英国伦敦经新加坡、上海浦东转机，3月20日到达青岛流亭机场，后在平度市集中隔离点隔离观察。3月22日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在平度市人民医院隔离观察治疗 。高某，男，23岁。3月18日从法国巴黎乘坐CX260航班于3月19日到达香港，转乘CA112航班到达北京。3月20日乘机场大巴到北京新国展分流点，3月21日由烟台栖霞市专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。刘某某，女，13岁。3月15日从瑞士日内瓦乘B8136航班于16日到达济南遥墙机场，由德州齐河县专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在齐河县传染病救治中心隔离观察治疗。鞠某某，女，23岁。3月23日从英国伦敦乘CA938航班至北京，后乘专车至济南集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。崔某某，男，32岁。3月19日从英国伦敦乘EK16航至迪拜，3月20乘EK306航班到达北京，后乘专车转至青岛市集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛市西海岸新区中心医院隔离观察治疗。杨某某，男，26岁。3月11日从意大利都灵乘AF1103航班至法国巴黎，乘AF1548航班至西班牙巴塞罗那，3月13日乘EK256航班至阿联酋迪拜，3月14日乘EK306航班至北京，3月15日乘G475至潍坊，后在集中隔离点隔离观察。3月24日核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在潍坊市第二人民医院隔离观察治疗。杜某某，男，16岁。3月21日从布基纳法索经埃塞俄比亚、上海转机，3月24日到达青岛流亭机场，后在集中隔离点隔离观察。3月25日核酸检测为阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛大学西海岸院区隔离观察治疗。姜某，女，20岁。3月15日从英国乘DA019航班到达日本，3月16日转乘MU516航班到达上海，转乘MU55413航班到达济南，后在集中隔离点隔离观察。3月27日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。O网页链接
1	【#中国人权研究会发文评美式人权#：#新冠肺炎疫情凸显美式人权危机#】中国人权研究会11日发表文章，揭露美国政府在应对疫情上的自利短见、任性低效和不负责任，不仅造成约200万美国民众感染病毒、11万多人死亡的悲剧，更使得美国长期存在的社会撕裂、贫富分化、种族歧视、弱势群体权益保障不力等问题充分暴露和持续恶化，导致美国民众陷入深重的人权灾难↓↓ °中国人权研究会文章：新冠肺炎疫情凸显“美式...
0	分享：宁波女子为获得绿卡，捐给美国20万只口罩，自称已不是中国人O网页链接 ​​​​
0	防溢乳垫贴在口罩内可延长使用时间？
0	1月26日，“深圳明天开始要封城，龙大，南光，107都要封”的消息在网上流传。
2	一次性口罩垫，医用垫巾，可以起到防护作用吗？现在口罩单价涨到4元一个依然有人买不到，在朋友圈看到这个垫巾，它可以替代口罩成为最右选择吗？——来自较真用户的提问
0	吃猪肉会感染新型冠状病毒——来自较真用户@A张露的提问。
0	8月13日，网上有视频说扬州本轮疫情确诊病例“毛老太”出院，并被法院带走。
0	一位妈妈跪地求对方家人原谅，但是对方家人却拒绝在民事和解书上签字，并且还说：像他这样的人必须要进去！杨女士怀着7个月的身孕，和婆婆一起刚走出单元门口下台阶的时候，突然被一个孩子推倒在地，杨女士当时就滚下了台阶，感觉肚子非常疼。婆婆走上前去抓住了孩子，正准备询问孩子家长的时候，孩子的妈妈从后面出来了，看见孩子被婆婆抓住，马上过来抢孩子，不分青红皂白就把婆婆推开。婆婆见家长来了，马上跟孩子妈妈说明了情况，谁知道孩子妈妈看到倒地的杨女士以后，脸色就变了，直接说：“不是我家孩子弄的。”说完拉着孩子直接跑了。婆婆想追上去，但是又想起倒地的杨女士，只好守着杨女士，打了急救电话和报警电话，同时给自己儿子打电话让他赶紧回来。没过多久，民警找到了涉事的孩子和孩子妈妈，当时妈妈还极力抵赖，后来在调取监控的情况下，孩子妈妈也哑口无言了，说可以赔偿100000元给对方。杨女士送到医院以后，胎盘出血，有先兆性流产，非常的危险，短短一段时间的急救费用就已经花了几万块了。后来经过救治，还是没有保住胎儿，杨女士也大出血，失血性休克和重度感染，情况也十分危急。杨女士一家通过了解得知对方孩子在读初三，已经年满14周岁了，准备做伤情鉴定，要让他负刑事责任。推人的孩子妈妈知道这个情况以后，又提出赔偿500000元，希望可以和解，然后多次找到家门口跪地求杨女士家人原谅。就这个时候，还在为孩子解释：“孩子还小，不懂事，他只是有一点点坏，并不是恶人。而且马上要上高中了，能不能原谅他！”可杨女士的家人并不想要钱，只想给杨女士和肚里的胎儿一个说法，还说：“这样的孩子，不把他送进去，真是对不起肚里的宝宝！再说谁知道他还会不会去祸害其他人呢！”（人民故事）
0	此次大连的新冠肺炎疫情与北京新疆发生的疫情是有关联的。
0	近日，深圳龙岗一男子收到一条“温馨提示”，要求他在三小时内进行核酸检测否则要负法律责任。
1	【#美国新冠病毒感染病例超189万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月5日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1893934例，其中包括死亡病例108996例。与该系统约24小时前数据相比，#美国单日新增感染病例26314例#，新增死亡病例1017例。（人民日报记者郑琪） ​​​​
0	网传说法称，洋葱散发出的刺鼻气味中有一种物质能有效吸附新型冠状病毒。
0	4月5日，有网友发视频爆料山东鄄城凤凰镇志愿者抓住一名疫情期间私自外出的居民并拿着推子给他剃头。
1	【打击网络恶意营销账号！#国家网信办关停账号18576个#】今年3月以来，多个网络账号炒作“疫情之下的某国：店铺关门歇业，华商太难了”“多国渴望回归中国”“钟南山：5月疫情将全面爆发”等“标题党”文章，散布虚假信息，造成极为恶劣的社会影响。针对这些问题，国家网信办有关负责人表示，部分网络账号为获取流量和广告进行恶意营销，有的无中生有造热点，引发社会恐慌；有的冒用权威人士名义，发布谣言误导公众；有的炮制耸人听闻标题，引发群体焦虑和不安；有的恶意篡改党史国史，鼓吹历史虚无；有的诋毁抹黑英雄烈士，消解主流价值观；有的大打色情“擦边球”，影响青少年身心健康；有的大搞“黑公关”敲诈勒索，侵害企业或个人合法权益。这些恶意营销行为扰乱了正常网络传播秩序，损害了广大网民利益，应该予以坚决打击。该负责人还表示，按照国家网信办统一部署，近日北京、上海、广东等地网信部门积极作为，腾讯、新浪、今日头条、网易、趣头条等网站平台主动开展自查自纠，全面排查平台内网络账号恶意营销问题，集中清理相关违法违规信息，严肃处理涉及恶意营销的网络账号。据初步统计，已清理相关文章6126篇，关停账号18576个。O国家网信办启动专项整治行动 严厉打击网络恶...
1	【最新：#全球新冠肺炎超649万#】截至北京时间6月4日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6490649例，累计死亡386042例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超185万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	【#西班牙宣布在全国实施封城#，#西班牙全国学校改为网络授课#】西班牙首相桑切斯14日晚宣布，为遏制新冠肺炎疫情，从即日起15天内，在西班牙全国范围内实施“封城”措施，除工作、购置食品药物、就医及其他必需和紧急情况外，所有民众和私人车辆禁止外出。同时，关闭全国除超市、药店、理发店等生活必需产品销售和服务外的公共场所。全国学校关闭，改为网络授课，减少客运交通运力等。（姜波）
1	【人民微评：战疫家书中的爱与勇气】荡气回肠的战疫家书，略显悲壮的情感表白。也许每名援鄂医务人员都有一封家书，有的写在纸上，有的写在心头。无论写在哪里，都有对亲情的眷恋，也有对使命的托举。“敢上前线的人没有一个是怕的”，他们深爱家庭，也深爱国家，这是一种有力量的大爱！
1	【#北京抗疫一线护士脸上的印痕#】高温天里，北京地坛医院抗疫一线的护士们↓↓你们辛苦了，#加油北京#，我们共同战疫！（新华视点） ​​​​
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。如果不是这次病毒，我们都不知道美国的医疗底牌呢！#海外疫情##特朗普称美国经济可能走向衰退# ​​​​
1	【#武汉卫健委回应集中核酸检测#】#武汉卫健委集中核酸检测十问十答#：①为什么要在全市范围内开展核酸检测？最大限度地摸清无症状感染者底数，实行全流程严格闭环管理，全力阻断可能的传染源；②核酸检测的对象包括哪些？按照“愿检尽检”原则，全市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民均纳入本次检测范围，优先排查曾经的有疫小区、老旧小区、人口密集小区的居民……全文↓↓ °武汉市集中核酸检测十问十答
0	晒太阳可以杀灭新型冠状病毒？
0	85岁高龄的钟南山 院士，步履蹒跚，再度出征北京协和医院，对此希望他“钟”止疫情，“南”关将过，“山”河无恙。祝愿祖国安好！ 2上海·西渡 L划时代的传奇之旅的微博视频 ​​​​
1	【#人民锐评#：#不能让政治病毒破坏香港战疫#】近期，新冠肺炎疫情在香港卷土重来。仅仅半个多月，新增感染者就飙升600多例。多种证据都指向疫情的暴发与“揽炒派”所举行的大型“游行”和非法“初选”密切相关。香港多位医学专家亦指出，疫情暴发与“揽炒派”举行的两场活动“时间十分吻合”。而从病例分布来看，近日多个疫情暴发点都与“揽炒派”早前所设票站地点邻近。这些难道都是巧合吗？“揽炒派”们还要怎么狡辩？为了自身的政治利益，漠视人命，“揽炒派”们真是害惨了香港！这也让我们更看清了他们的真实面目。香港若要战胜新冠病毒，必先清除此等“政治病毒”不可。在病毒肆虐之际，防疫重于一切。而防疫最重要的，是要尊重科学，绝不能任由“揽炒派”将一切都进行“政治化”的炒作。O网页链接
0	近日，微信圈群流传一则短视频，一名身着防护服人员用棉签棒在走廊多个区域进行涂抹动作。圈群聊天记录显示，有人认为是“有卧底”把阳性抗原采样棒涂抹在走廊“播毒”。
0	这是隔离重症病房里一个小朋友对医生说的话，泪目。 #冠状病毒对紫外线和热敏感# #新型肺炎新增疑似病例明显减少#  L鹤鸣九皋30的微博视频 ​​​​
0	今天是南京市需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定， 烦请大家知晓并转告身边需要乘车的家人、朋友，现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要带身份证！出门一定要带身份证！出门一定要带身份证！
1	【#陕西开学时间#公布：高三3月30日开学，初三4月7日开学】17日，陕西省教育厅发布通知，公布各级各类学校开学工作安排：①3月30日，全省高三年级开学，有条件的学校实行封闭式管理；②4月7日，全省初三年级、中等职业学校毕业班开学；③中小学校其他年级和幼儿园开学时间不早于初三年级，具体时间由各市（区）教育行政部门统筹确定，错时错峰开学；④高等学校开学时间根据全国疫情防控情况另行通知，正式开学前学生不得提前返校。O网页链接
0	2月7日，某微博账号发布一条博文，主题为“钟南山盛赞吃牛羊肉的蒙古族同胞身体好：疫情期间赴武汉演出无一人发烧感染”，内文大意为：今年1月20日，内蒙古赤峰巴林右旗乌兰牧骑演出队在疫情期间赴武汉演出，演出结束回到家乡被全部隔离，14天的隔离期结束后，35名队员无一人感染。钟南山院士在讲话中提到，全国人民应向蒙古族同胞学习，多食天然的奶制品和绿色牛羊肉，并为蒙古族同胞强大的基因和免疫力点赞。引发网友关注。
1	【人民日报评论员：#病毒溯源要以科学为依据#】4月21日，针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，世界卫生组织发言人表示，所有已知证据都表明新冠病毒不是经实验室人工干预或制造而来的。世卫组织欢迎各国科研人员努力寻找新冠病毒来源。这一郑重表态，是对科学的尊重，是对谬误的澄清，有力回应了国际上有关谬论和阴谋论，有利于国际社会明辨是非、凝聚共识。 °人民日报评论员：病毒溯源要以科学为依据
0	转: 不知真假，就是看看。刚参加市府会议决定深圳市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。深圳市政府会议精神：3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步放开企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止仍需呆在家里，等待通知！
1	【#美国新冠感染病例近530万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间8月14日下午5时27分，美国共有新冠病毒感染病例5297876例，其中包括死亡病例168181例。与该系统24小时前的数据相比，美国新冠感染病例增加了57226例，死亡病例增加了1225例。（人民日报记者郑琪） ​​​​
0	近期，很多人接到疫情防控中心的电话，被告知健康码和核酸检测报告出现异常，可能感染了新冠病毒。现在已经研制出了治疗新冠病毒的特效药，不必入院治疗，只要5800元，坚持服用三个疗程就会恢复健康。
1	【钟南山：#预测4月底疫情基本控制#】钟南山表示，在传统模型基础上加上两个影响因素（国家强力干预和春节后的回程高峰消除）之后，我们自己的团队做出了预测模型，预测高峰应该是在二月中接近二月底，#钟南山说有信心4月底基本控制疫情#。 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#51架包机接7000余名援鄂人员回家#】3月31日，民航局组织协调51架包机，接运7000余名支援湖北人员返程。这是截至目前#民航执行最大规模医疗队撤离任务#。11家国内航空公司安排飞机赴武汉，将来自北京、上海、天津、河北、山东、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、江苏、浙江、广东、广西、福建、甘肃、山西、江西、安徽、四川共20个省区市的71支医疗队接回。3月17日—31日，民航共执行235架次援鄂医疗队撤离重大航空运输保障任务，接运3.2万余名医护人员返程。（央视）
1	#不仅有交易更有交情#【#厦门卖家写给武汉买家的一封信#：希望您能感受到我最真诚的祝福】湖北武汉市民张先生是一名新冠肺炎康复者。武汉解封后，张先生在某闲置交易平台买了1个电子琴准备送给孩子。谁知卖家一看他的地址不仅拒收邮费，还寄来了一份“大礼包”，包含各种孩子的必需品。更让他感动的是，1个月后他在卖家送的衣物里发现一封亲笔信，详细介绍了每1件小玩具、零食的意义，并且写下了对武汉的祝福。L紫牛新闻的微博视频
0	4月7日，网传多个微信聊天记录附同一内容视频，称青浦一“大白”从29楼被人推下身亡，又有称此视频为北蔡一“大白”跳楼。
0	1月26日，“深圳明天开始要封城，龙大，南光，107都要封”的消息在网上流传。
1	【#北京近两周新增确诊269例#】#北京6月11日以来累计确诊269例#。共同战疫，北京加油！ ​​​​
1	【手不碰脸的眼保健操，#上海发布国内首套非接触式眼保健操#】今天是全国#爱眼日#。当日，上海发布了国内首套非接触式眼保健操。这套眼保健操是上海医学专家、教育专家针对新冠疫情下复学后学校开展眼保护工作形成的新专家共识，可避免手接触眼睛或面部，助力疫情期间近视防控工作的开展。L澎湃新闻的微博视频
1	【#德国新冠肺炎累计确诊48582例# #德国联邦国防军将派兵援助抗疫#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月28日0时，德国共确诊48582例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例325例。较3月27日0时，新增6294例，新增死亡72例。据德媒报道，德国联邦国防军将派遣约15000名士兵，援助地方抗疫工作。（人民日报记者花放）
1	【#大连通报3例确诊病例详情#，#大连在海产品企业外环境中检出病毒#】23日上午，大连市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，大连市卫生健康委员会副主任赵连在发布会上说，在患者所在企业外环境中检出了新冠病毒。现场通报疫情情况如下：病例1，男，58岁，居住地为西岗区工七巷，独居，大连凯洋食品有限公司员工。7月21日17时左右到市中心医院发热门诊就诊，22日晨核酸检测为阳性，当日，市疾控中心实验室复核为阳性。经省专家组会诊为确诊病例(普通型)，目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。病例2，女，39岁，已婚，居住地甘井子区大连湾街道北山大楼，大连开发区晋炆金属有限公司员工。7月21日17时左右到中国医科大学附属盛京医院大连医院就诊，22日晨核酸检测为阳性，当日，市疾控中心实验室复核为阳性。经省专家组会诊为确诊病例(普通型)，目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。病例3，女，50岁，居住地甘井子区大连湾街道，自由职业者。7天前出现发热、肌肉酸痛等症状。7月22日8时30分至辽渔医院就诊，核酸检测为阳性。当日，市疾控中心实验室复核为阳性。经省专家组会诊为确诊病例(普通型)，目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。三名病例均自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点地区来返连人员和境外人员接触史。O辽宁大连：在海产品企业外环境中检出新冠病毒
0	3月1日，网传“教育部正式通知：今年高考延期至6月26日举行”，同时还附上相关会议内容以证实消息出处。
0	用火烧不着的一次性医用口罩是正品吗?——来自较真用户@红叶提问
1	【视频来了！习近平：#共同构建人类卫生健康共同体#】国家主席习近平北京时间18日晚在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。中国坚持以民为本、生命至上，始终本着公开、透明、负责任态度，始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。习近平宣布#中国为推进全球抗疫合作的五大举措#，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。 L人民日报的微博视频
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】7月24日0-24时，#大连新增本土病例9例#。25日下午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#广东新增1例本土病例为关联病例#：广州报告，主动排查发现】据广东省卫健委通报，4月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，分别为深圳报告1例（美国输入，入境口岸发现），佛山报告1例（尼日利亚输入，主动排查发现）。全省累计报告境外输入病例175例。新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动排查发现），境外输入关联疑似病例1例（河源报告，隔离点发现）。截至4月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1536例，累计出院1411例，累计死亡8例。4月7日新增出院10例。在院的117例（其中境外输入病例103例）中，轻型26例，普通型86例，重型2例，危重型3例。新增无症状感染者5例，分别为广州2例、东莞2例、深圳1例。O网页链接
0	2月6日，网络开始流传一段视频，视频中飞机客舱的座位上满是一箱箱的抗疫物资，画面中只见搬运着货物的空乘们，却不见乘客身影。 该视频广泛流传的配文为：“是南航墨尔本返航广州的航班，没有旅客，飞机上全是澳洲华人为了及时把物资运回国内，号召大家购票后把无偿捐助的救援物资放在自己的座位上”。
0	近日，多地都传出了村民在公园闲逛被民警要求背防疫手册的信息，该消息称一旦被民警抓到必须要背防疫手册，背不下来不许回家。
1	【#教育部倡议在校用餐尽量自备餐具#】4日，教育部网站刊发常态化防控新冠肺炎疫情前提下学校文明卫生、绿色健康生活方式倡导。倡导提出，要有良好卫生习惯，正确采用“七步”洗手法，不共用毛巾和洗漱用具。提倡分餐制，不能分餐时使用公勺公筷。在校用餐尽量自备餐具。O网页链接 ​​​​
1	即使是没有症状的患者，也可以传播新型冠状病毒。
0	3月28日，网上流传着一段拍摄自上海杨浦区凤城花园小区的视频。视频中，多位社区居民正在围观一辆大巴车。大巴车旁，一名下车的乘客正在搬运行李，几名身穿防护服的工作人员陪在一旁。视频的配文称，“刚刚凤城花园发现一个境外回来的新冠肺炎病人，被带走”。
1	【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制15时召开新闻发布会，请参加过援鄂抗疫和长期从事传染病护理的工作者代表回答媒体提问。@人民日报 现场直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	非常时期，自来水中在允许的范围内加大了氯气的注入。大家在用水时，特别是烧开水、煮饭用水要把水装出来，最少静置两小时以上再用。这样会更健康。
1	【#成都援鄂医护婚姻登记不需预约排队#】据@成都民政 ，从5月18日起，#成都开设援鄂医护婚姻登记绿色通道#。只要您是成都援鄂医务人员，带上您的抗疫相关工作证明和婚姻登记资料，领着您的新娘/新郎，到婚姻登记处，不用预约，不用排队，快速办理完结。网友：这个可以有~ ​​​​
1	【#香港累计超3000例新冠肺炎#】香港特区政府卫生署7月29日通报，截至凌晨零时，全港新增118例新冠肺炎确诊病例，其中113例为本地感染。#香港连续8天新增超100例#，累计确诊病例达3003例。（陈然） ​​​​
0	积水潭医院刚接到通知，要开始建方舱医院。
0	中铁十九局意大利建方舱医院招工简章 招聘工种： 钩机司机、铲车司机、压路机司机、平地机司机、翻斗车司机、厨师、修理工、小工。 合同期限：1月 招聘要求： 1.无犯罪记录 2.身体健康，无先天性心脏病、传染病、高血压等。 工资待遇： 1. 压路机司机、翻斗车司机：300000元/月； 2. 平地机司机、钩机司机：250000元/月； 3. 铲车司机：230000元/月； 4. 厨师：170000元/月； 5. 修理工：220000元/月； 6. 小工：160000元/月； 7. 电焊工：150000元/月； 8. 推土机：230000元/月； 9. 瓦工：350000元/月； 10.吊车：250000元/月 工作时间：早7:30-12:00，下午1:00-5:30. 其他待遇： 1. 合同期内由雇主负责办理重大意外保险、健康保险等各类保险； 2. 往返路费雇主承担； 3. 合同期内由雇主免费提供食宿； 4. 工资月结，统一工商银行打卡发薪； 5. 办理周期：于2020年4月28日离境。电话13554128586
0	口服新型冠状病毒疫苗真成功研发出来了吗？——来自较真用户@齐的提问
2	下雪可以杀死病毒？
0	长沙本地网传，发现武汉牌照车辆就拨打疾控中心电话。
1	【稻城#保安4千米海拔放歌安抚游客#】5月3日，四川稻城亚丁景区，部分游客返程时因游玩疲累开始拥挤、不愿排队和不戴口罩。保安小哥为缓解游客焦虑，称愿献上一首情歌。保安开口音准气稳，“惊呆了”游客们，瞬间“气氛就起来了”。有的游客忍不住跟唱后因地处高原又马上埋头吸氧。L时间视频的微博视频
2	除了医用口罩，电动口罩也可以预防新型冠状病毒。
0	近日，网上流传着两个视频，视频里一大堆羊忙着赶路，看着很是壮观。视频的配文都为：“蒙古国捐赠给中国抗击疫情的三万只羊 ，正浩浩荡荡在内蒙古二连浩特口岸入境。”这是真的吗？
0	意大利不许老人上街，上街就抓。是真的吗？——来自用户@綦宜丰的提问。
0	能否通过防水与否鉴别口罩真假？——来自较真用户@大鱼提问
0	十三名男女生感染 sk5 病毒？
1	【#韩国日新增确诊病例降至100以下#，#韩国新冠肺炎累计8162例#】韩国中央防疫对策本部15日通报，截至15日零时，韩国较14日零时新增新冠肺炎确诊病例76例，累计确诊病例8162例，共出现75例死亡病例。自上月21日以来，时隔23天后，韩国新增确诊病例再次降至100例以下。上月21日，韩国日新增确诊病例74例；上月22日新增确诊病例190例；此后至本月14日，日新增病例一直在100例以上。（马菲）
0	网上有一个流传得比较广的贴子：“独家最新报道！美国华裔专家（吴教授）揭秘绝大多数医生都不知道的新冠病毒肺炎机理及自救措施！必看！救人救己！”其中提到，在受感染后的早期，应该针对过度免疫反应产生的过量氧自由基和炎症因子进行用药，应大剂量服用抗氧化剂，维生素C、E，以及板蓝根、金银花等都是很好的抗氧化清除自由基药物。
0	泉州酒店倒塌的视频，就是瞬间的事#泉州酒店倒塌或与修地基有关##泉州##泉州酒店搜救犬贝贝四肢感染# L初冬暖阳的旅行的微博视频 ​​​​
1	【#当当网员工感染事件详情#公布：#当当网员工感染考虑为家庭内聚集性病例#】在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火详细讲述了当当网员工感染新冠肺炎的事件前因后果。患者李某，女，为当当网职员，户籍地为黑龙江省，现住通州区某小区。患者李某与其母亲谷某某等家人1月21日从北京回黑龙江，2月5日乘坐火车返京。2月10日至13日，患者李某乘坐公交到公司上班，2月13日出现咽痛、腹泻症状，2月14日居家未外出，2月14日至17日仍有咽痛，未服药、未就诊。2月15日，其母亲谷某某被确诊为新冠肺炎后，患者李某被确定为密切接触者，因其在哺乳期，与其子进行居家隔离医学观察。2月18日13时居家隔离观察期间，患者李某出现发热，自测体温39℃，由120转至首都医科大学附属北京友谊医院（通州院区）发热门诊就诊，2月19日确诊。患者在黑龙江居住小区的周边有多例新冠肺炎病例报告，其母亲谷某某也于1月30日发病，后于2月15日被确诊，根据流行病学分析，考虑其母、其姐（在外地）均为确诊病例，其弟为核酸检测阳性，且4人有共同生活史，此病案应首先考虑为家庭内聚集性病例。综合流行病学调查情况，截至2月22日判断患者密切接触者共82人，其中包括家庭密切接触者3人、单位密切接触者72人、单位物业及超市收银员密切接触者7人。对3名家庭密切接触者，患者李某的丈夫、孩子和父亲进行采样检测，均为新冠病毒核酸阴性。对单位中出现不适症状的2名密切接触者进行采样检测，结果均为阴性，另有一例出现腹泻症状者，也已经排除。公司内其他密切接触者目前身体状况尚无异常。目前已将患者李某及其母亲谷某某、弟弟李某转至定点医院隔离治疗，目前病情平稳，已将82名密切接触者进行集中隔离观察，并密切关注健康状况变化；开展社区防控。朝阳区卫生健康委会同香河园街道办事处指导当当网公司及大厦物业全面落实防控措施，进行终末消毒；组织通州区疾控中心对患者所在社区疫情防控工作进行指导，并对病家开展了终末消毒。O当当网员工感染事件详情公布：家庭内聚集性病例
1	#晒晒最美的她#【上演最美“逆行”，这就是蓝衫铿锵的她】她，是女人、是女儿、是妻子、是母亲，但更重要的是，她是她自己。在广东公安战“疫”一线，无数女民（辅）警坚守岗位，默默奉献，她们的身影温暖了世界。这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。向所有坚守在抗疫一线的女性致敬！L平安南粤的微博视频
1	【国家有难，匹夫有责！这就是#14亿中国人在抗疫中的真实写照#】中宣部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟：国家有难，匹夫有责，这就是14亿中国人在抗疫中的真实写照。他们孝亲爱国、朴实善良、勤劳勇敢、宽厚包容，是抗疫的伟大战士，也正是这些涓涓细流汇聚成战胜疫情的磅礴力量。我想，这也是我们中华民族砥砺前行的力量源泉。 L人民日报的微博视频
1	【#31省区市新增新冠确诊26例#：#北京新增确诊22例#】6月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中境外输入病例1例（在福建），本土病例25例（北京22例，河北3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。　　当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者397人，重症病例与前一日相比增加2例。　　境外输入现有确诊病例82例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1869例，累计治愈出院病例1787例，无死亡病例。　　截至6月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例331例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78413例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83378例，现有疑似病例13例。累计追踪到密切接触者756965人，尚在医学观察的密切接触者6339人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入2例）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；当日解除医学观察1例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者111例（境外输入58例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1619例。其中，香港特别行政区1128例（出院1077例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院434例，死亡7例）。
2	携带新冠病毒的人在电梯里放了一个屁，闻到屁的人会被感染吗？——来自较真用户@听涛张提问
1	【#世卫组织肯定中国订正新冠病例数据#】世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗周五表示，中国向世卫组织上报订正的病例数据非常重要，事关公共卫生，必须掌握确切的数字和情况。她预计许多国家在回顾新冠病例统计数据时都会遇到同样的情况，并表示已关注到有报道称不少国家都存在医疗系统之外的病亡病例并未被统计在内的情况。L海客新闻的秒拍视频
0	由于韩国境内疫情严重，中国驻韩国使馆3月份中国护照签发业务暂停办理，限制访华人数。
1	【#美国两周内近10万儿童感染新冠病毒#】据哥伦比亚广播公司8日报道，美国儿科学会的一份报告发现，从7月16日到7月30日的两周里，美国有超过97000名儿童的新冠病毒检测呈阳性。目前在全美共发现超过33.8万名儿童感染新冠病毒。专家表示，目前许多孩子已经回到教室或者即将开始上课，增加对儿童的检测量十分必要。O美国两周内近10万儿童感染新冠病毒 全美超33....
0	网络上有传言称4月7日起廊坊市恢复机动车限行。
0	新冠抗疫，美国开始了！180座战地医院，35艘医疗船，相当于215个火神山规模。所有医疗废物将灭菌粉碎后由直升飞机运往军事基地集中处理。
1	【#卫健委专家回应有确诊患者在公厕感染#】6月29日，国家卫健委专家组专家施国庆表示，新冠病毒可以通过间接传播，接触被感染者呼吸道飞沫污染的环境和物品感染。特殊情况下还存在其他间接传播可能性。22日北京公布的病例调查结果显示，个别病例去过此前有过确诊病例的小区上过公共卫生间。感染者使用过卫生间，存在门把手和冲水按钮等部位被污染的可能性，也不排除粪便污染和环境空气污染的可能性。专家还发布了注意事项，详情↓L人民日报的微博视频
0	网传“大蒜水可以治好冠状病毒肺炎，多喝大蒜水”。
0	#最硬管控# 网友爆料，湖北武穴市凡不属于疫情防控人员上街被抓的，一律送到市体育馆会展中心学习。还要完成初三《黄冈密卷》一张，成绩及格者可以回家。怕是有人14天也回不了家了…#感受到了来自学校的关爱# ​​​​
0	#新冠肺炎# 俄罗斯为了不让人出门在街道上放了500头狮子。。。不愧是毛子 ​​​​
0	6月16日傍晚，关于北京“封路基本等于封城”的一张图片在社交媒体上流传。这张图片显示，这是北京日报客户端的一则新闻，京藏高速等多条高速路封闭。
0	防溢乳垫贴在非医用一次性口罩上能一定程度过滤病毒？——来自用户@微凉的提问
2	金银花有望防控新冠病毒感染？
0	医用口罩现在好多药店已经脱销了。家中如有带臭氧的消毒柜，可以把自己刚用过的口罩放在一个专用塑料盒里，再放进消毒柜臭氧消毒层，经过消毒后自己继续使用，以此应对口罩急缺的问题。如果要想清洗口罩 ，一定要先把口罩 消毒后再清洗！！！家中没有消毒柜。也可以把可以自己用过的口罩 放进蒸锅里，向蒸丸子一样蒸15分钟，即可消毒后自己再次使用。你应该知道，三十多年前我们医院里的针头和针管，纱布药棉都是用这种办法消毒的   这个办法得到了我市妇幼保健院院长的赞许。另外，把自己用的毛巾用开水煮一煮也是居家消毒的好办法。
0	网上流传，在疫情期间知网限时免费赠送论文查重券，宅在家中也不耽误论文写作。
0	一场疫情，外国人富了。 2广州 ​​​​
1	#空降兵战疫之后再抗洪#【现场视频：#空降兵千人紧急驰援湖北黄梅#】昨日，空降兵部队迅速集结应急队伍，紧急出动官兵1000余人，携带冲锋舟、救生衣、土木工具等抗洪抢险物资器材，采取摩托化运输方式跨区机动240公里，火速驰援湖北黄梅县。L我们的天空的微博视频人民的子弟兵，辛苦了！ ​​​​
2	新型冠状病毒不耐高温，用过的口罩放到烤箱里烤30分钟后可以有效杀毒，继续使用。
1	【人民微评：边境小城战“疫”，应有更多关注支持】昨天，全国31省区市新增境外输入病例97例，创单日最高，其中21例从绥芬河口岸入境。再次提醒：防控疫情不可松懈，尤其外防输入这根弦更不能松！从防得紧，到控得住，实行全程闭环管理；从应对得法，到救治得力，边境城市压力点就是全国帮助着力点。攥指成拳，坚决答好新考题！
1	【#华春莹回应蓬佩奥妄称中国利用弗洛伊德之死#：整天诽谤令人悲哀】针对记者提问“蓬佩奥指责中国利用弗洛伊德之死进行宣传行动”，8日，外交部例行记者会上#华春莹批蓬佩奥整天诽谤令人悲哀#。华春莹表示，我看报道美国新冠肺炎确诊病例已经超过190万，死亡病例已经超过11万。同时由于弗洛伊德之死引发的大规模抗议活动仍在持续，我们真心为美国人民感到难过。真心希望他们能够尽快度过眼前难关。在此情况下，蓬佩奥先生还是满嘴谎言，整天诽谤，令人悲哀。美国有关政客无视自己国内存在的问题，疯狂对外推责甩锅，这很不道德，也无助于解决自身问题。我希望他别再浪费宝贵时间。L人民视频的微博视频
0	吃辣椒能够降低新型冠状病毒肺炎的死亡风险吗？——来自较真用户提问
1	【好有爱！#武汉四胞胎小浣熊取名谐音感恩白衣#：感谢援鄂医护】8月22日，疫情后武汉海昌极地海洋公园出生的小浣熊四胞胎满月，起名“感感恩恩白白依依”，谐音“感恩白衣”致敬医护人员。据保育员介绍，这次起名征求了很多意见，主要为了纪念医护人员在整个疫情期间的付出。LJSTV荔枝视频的秒拍视频 ​​​​
0	1月22日，有网友发现湖北经视、湖北公共新闻频道多位主持人、记者在播报中戴上了口罩。
1	【#致敬雷神山医院建设者#】2月8日，武汉市雷神山医院正式开始收治转院病人。“国家平安我们就幸福”，“希望早日战胜病毒”，“也许我们素未谋面，但你一定要平平安安”…披星戴月、日夜不息的工人师傅们，是值得我们铭记的英雄。为生命争分夺秒，向抗疫英雄们致敬！@长江日报 ​​​​
1	【#美国新冠肺炎确诊超503万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间8月9日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊5036387例，死亡162851例。过去24小时，美国新增确诊50042例，新增死亡604例。 （人民日报记者张梦旭） ​​​​
0	新型冠状病毒怕热，用吹风机对着吹可以有效消毒反复使用。
1	【42000多名援鄂医护：#请摘下口罩让我记住您的面孔#】42000多名驰援湖北的白衣天使，成为抗击疫情中国力量的见证。42000多张摘下口罩瞬间的肖像照，更将成为载入史册的国家影像档案，其中的每张面孔都彰显着医者仁心、人间大爱，每个眼神都闪烁光辉、打动你我…“请摘下您的口罩，让我记住您的面孔！  L人民日报的微博视频
0	【疫情当前，大意不得：全国已有12起复工后聚集性疫情发生】近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂、北京当当网 2重庆 ​​​​
2	瑞德西韦对治疗新冠肺炎有效？
1	【#我们会牢牢记得你们的样子#，谢谢你们为我们拼过命】他们来自五湖四海，为了抗疫义无反顾地冲上一线。3月17日，首批援鄂医务人员踏上归程，但他们的样子我们会牢牢记得。勇敢的、温暖的、乐观的、坚韧的、可爱的、疲惫的...#援鄂医护队员的样子#↓↓致敬所有最可爱的人！感谢你们的付出，辛苦了！ ​​​​
0	【美国佬还真牛】美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的。 2北京·紫金长安
1	【#香港新增确诊115例#，#香港连续12天单日新增破百#】香港特区政府卫生署8月2日通报，截至凌晨零时，全港新增115例新冠肺炎确诊病例，全部为本地感染，是连续第12日单日新增破百。香港累计确诊病例达3512例。（人民日报记者陈然） ​​​​
0	一段11秒的电梯内不雅视频在网络上疯传，该段视频被描述为是上海肿瘤医院的电梯监控视频，据传视频的主角是2例确诊病例，其身份系医院的护工。
1	【第五批医疗队出征！#黑龙江102人医疗队驰援湖北#】15日19时，随着CZ5247飞机起飞，第五批黑龙江省援助湖北医疗队102人出征，同机运输的医疗物资等货物近5000公斤。到达武汉后，他们将赴相关方舱医院开展救治工作。截至目前，#黑龙江派出五批援鄂医疗队1014人#。O网页链接 ​​​​
0	红酒里含红酒多酚，有一定的类似激素作用，可以喝红酒延缓肺炎病情发展，因为中国国家卫健委的治疗指南也是用短期的激素，红酒多酚消炎是很有效的（红葡萄酒，不是白葡萄酒），请问是真的么？——来自较真用户提问
0	浙江那边从27日起高速封路真的假的？——来自较真用户@ζั͡ޓއއއ๓凉提问
1	【欢迎回家！#中国赴委内瑞拉抗疫专家组载誉凯旋#】13日，中国政府赴委内瑞拉抗疫医疗专家组一行8人乘飞机抵达南京禄口国际机场，平安凯旋。3月29日，由江苏省卫生健康委员会选派的8人专家组赴委支援抗疫。返回前，专家组全体成员被委内瑞拉政府授予“弗朗西斯科•德•米兰达”二级勋章。L荔直播的秒拍视频
1	【防疫措施再收紧！#香港餐饮业全日禁堂食#，#香港不戴口罩最高罚5000港元#】香港特区政府27日公布最新防疫措施：餐饮业界全日禁止堂食；市民必须于所有室内、室外公共场所佩戴口罩，违例者即属犯法，最高可判处罚款5000港元；体育设施、游泳池、游戏机中心、健身中心、卡拉OK及夜店等14类处所必须关闭；相关规例由本月29日零时起生效，暂时为期7天。（人民日报记者陈然）
0	网上流传一张照片，一位带有手环、脚环的乘客在搭乘巴士，配文为卫生部要求新冠肺炎患者治愈后14天都佩戴防疫手环，便于大家分辨和保持距离，这是真的吗？——来自较真用户@ Eve Guan的提问
1	【#北京新增确诊22例#：#北京近9日新增确诊205例#】6月19日0时至24时，北京市新增报告本地确诊病例22例、疑似病例4例、无症状感染者2例。截至6月19日24时，累计报告本地确诊病例625例，累计出院411例，在院205例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者17例。6月19日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月19日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区13例、大兴区8例。全市有13个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区148天、怀柔区134天、顺义区132天、密云区129天、昌平区123天、通州区121天、朝阳区5天、石景山区5天、门头沟区4天、房山区4天、东城区3天、西城区1天。
1	【#明尼苏达州国民警卫队队员确诊新冠#】日前，美媒援引明尼苏达州国民警卫队发言人6月2日的消息称，该州1名国民警卫队队员新冠病毒检测呈阳性，另有#9名明尼苏达州国民警卫队员出现感染症状#，该州正在计划对部署的每一名队员进行新冠病毒检测。此前有流行病学专家担忧，人们在抗议活动中大喊大叫、被迫产生密切接触、使用催泪瓦斯致人们咳嗽等行为都可能进一步加剧新冠病毒传播。O明尼苏达州国民警卫队发言人：1名队员感染新...
0	鱼腥草（折耳十根）对冠状病毒有治疗效果吗？——来自较真用户@道之道提问
2	人会传染宠物？宠物染病会传染人？
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的[捂脸]（张晓旗） L老北京文化酒的微博视频
0	“石家庄查出有白肺了”“我发小在市二院上班，他说好多拍片出来肺都是白的”“初步猜测可能是新冠变异”……近日，几张关于“石家庄查出白肺或因新冠变异”的微信聊天记录截图，在社交媒体流传。
0	近期，不少海口市民收到内容为：“您好！我们是海南卫健委工作人员，由于现在疫情的情况，我们需要对您的身份信息进行了解追踪及管控，希望您能理解配合并与我们联系，谢谢！”的短信。
0	【血的教训: 使用消毒液不要抽烟！】据朋友讲，视频中是天津一哥们，出门前身上喷上了消毒液，上车后抽烟点火🔥 砰的一声人没了。没有生活常识比得肺炎死的还快！消毒液，香水等化学用品在封闭空间里，一见明火就会爆炸💥 血的教训。告诉大家，亲人，朋友切记！切记！ L杨春祥律师的微博视频 ​​​​
1	【监控一幕让人心疼：#大连抗疫一线人员晕倒在楼梯#】7月30日，辽宁大连，大连湾街道负责医疗防控组工作的卫计专干袁红玲同志，走下楼梯时，突然晕倒摔下台阶。7月22日疫情发生后，一线抗疫人员连续奋战，辛苦了！L辽宁日报的微博视频 ​​​​
1	【转扩！#金银潭医院呼吁康复患者捐献宝贵血浆#】13日，武汉金银潭医院院长张定宇称，医院目前在开展康复病人恢复期血浆的输入，已显示出初步效果。康复患者体内有大量中和抗体，能对抗病毒。张定宇呼吁：伸出您的胳膊，捐献宝贵的血浆，共同拯救还在与病魔作斗争的病人。捐献详戳↓转扩！ ​​​​
2	新冠康复后两周不能运动，否则会猝死。
1	【发请柬了！#百对战疫新人云婚礼#】疫情让婚礼延期，但让爱更加牢固。100对新人将闪亮登场，豪华嘉宾阵容为战疫新人唱祝歌献祝福！愿你们被所有的善意和爱所包围520，10点08分直播间见。 ​​​​
0	3月8日，网传上海嘉定在建设方舱医院隔离点，位置在嘉定赛车场附近，有图片与视频展示具体建设情况。
0	病毒防护卡挂身上能防新冠病毒？
0	近日，有消息人士称，美国强行拦截了中国为日本提供的一批检测试剂盒，这批2000多个检测试剂盒被驻日美军运回了美国本土，而且美方对此事的解释为自己搞错了。
1	【#云南首例新冠肺炎死亡病例#：72岁男性，患糖尿病等疾病】记者19日从云南省卫生健康委了解到，当日0时至12时，该省出现首例新冠肺炎死亡病例。死亡患者为72岁男性，云南玉溪人。1月31日，该名患者因发热伴畏寒、咳嗽，至玉溪市人民医院发热门诊就诊后隔离观察，2月1日病毒核酸检测阳性，以“新型冠状病毒肺炎普通型、2型糖尿病、冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能II级、右侧锁骨下动脉斑块形成、高甘油三酯血症、脑梗塞后遗症期、血小板减少原因待查：感染继发血小板减少可能”收治入院隔离治疗。住院期间经多方治疗，患者反复发热，喘息逐渐加重，复查胸部CT见肺部病灶迅速增多，病情渐由普通型进展为重型。2月18日13时左右，患者血压下降、心率增快、喘息加重，出现休克，22时30分左右突现呼吸心跳骤停。经紧急气管插管、呼吸机呼吸支持、心肺复苏等积极抢救，自主呼吸心律未恢复，抢救无效于2月19日0时04分临床死亡。O云南首例死亡病例为72岁男性 患有糖尿病等疾病
1	【#美国新冠病毒感染病例超178万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月31日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1786030例，死亡104232例。过去24小时，#美国新增确诊20307例#，新增死亡558例。在疫情最为严重的纽约州,目前有确诊病例370770例,死亡病例29784例。此外，纽约州、新泽西州、伊利诺伊州和加利福尼亚州的确诊病例均超过10万。（人民日报记者张梦旭）
1	【#钟南山成为共和国勋章建议人选#】为隆重表彰在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的功勋模范人物，党中央决定开展“共和国勋章”和国家荣誉称号评选颁授。钟南山成为“共和国勋章”建议人选，张伯礼、张定宇、陈薇3人成为国家荣誉称号建议人选。#张伯礼张定宇陈薇国家荣誉称号建议人选#O关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公...
1	#武汉有我#【微纪录片|武汉两山建筑工人：“我#从来没做过这么有意义的事情#”】大年初四，得知火神山医院开建消息的钟巍巍一大早带着7名亲戚赶来武汉，这之后，雷神山医院、维保工作…直到4月11日完成任务。他说，自己在这个行业16年，从来没做过这么有意义的事情，尽到了做一名手艺人的职责。  L人民日报的微博视频
1	【#抗击非典的香港退休护士再战疫#】香港退休护士陈女士曾在一线抗击非典。此次新冠疫情发生后，她主动请缨再上战场。她说，病人来到医院，托付了他们的生命，没有任何理由离弃他们。希望医护人员能够紧守岗位，病人和战友都需要他们！病毒再可怕，也阻挡不住心中的爱。  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#北京排查隐瞒新发地活动史等人员#】7月2日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开会议，#北京要求检测结果未出要做好个人闭环管理#；#北京开展全市公厕消杀#工作；排查隐瞒新发地活动史、隐瞒密切接触史、不遵守医学观察规定的人员，堵塞防控漏洞等。（北京日报） ​​​​
1	【#疫情防控期被没收的幺鸡回家了#】25日，四川成都天府新区公安分局兴隆派出所民警将“代养”的麻将牌中的“幺鸡”交还到主人手中。疫情防控期间，为了让“麻友”们不要聚集，派出所“收集”了大多数麻将馆和茶铺的“幺鸡”。如今“幺鸡”回家，来领取麻将的市民还开玩笑说：幺鸡养肥没有L新京报我们视频的秒拍视频
2	香港特区政府渔农自然护理署发言人28日凌晨发布消息称，一条居于新冠肺炎确诊者家中的狗对病毒测试呈弱阳性反应。工作人员从狗狗的口腔、鼻腔及肛门抽取样本进行病毒测试。其中口腔及鼻腔的样本在测试中呈弱阳性反应，这说明狗能感染新型冠状病毒吗？
1	【正在直播：#湖北介绍各项税费优惠政策#】4月13日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第72场新闻发布会，介绍湖北省落实支持疫情防控和经济社会发展的各项税费优惠政策、助力复工复产的相关工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#美国新冠肺炎确诊超200万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月10日晚11点，全美新冠肺炎确诊病例已经突破200万，其中死亡病例112924例。目前#全美12州确诊病例超5万#，超过10万的州有5个。《纽约时报》统计指出，目前美国20个州日新增发病数呈上升 ​​​​...展开全文c
1	【#人民子弟兵抗疫微视频#：《有我们在，请放心》】疫情下，有这样一群人挡在我们身前。他们说，“疫情不退，我们不退”。他们，就是人民子弟兵。守护生命，守护希望，守护那熙熙攘攘的烟火气，有你们在，我们放心！#武汉加油#，中国加油！  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	柳州奖励援鄂医疗队员，每人奖励一辆汽车，赠奖车每辆都已打有英雄字样，今后开出来停车不收费。 L比特币科技的微博视频 ​​​​
2	有媒体报道：“研究发现20%新冠患者会在3个月内患上精神疾病”，意思就是两成的新冠患者会在3个月内患上精神病。
1	【#日本新冠肺炎确诊达962人#】截至当地时间2日上午10点半，日本新冠肺炎确诊病例累计962人，其中包括在日本国内的确诊患者和中国游客等243人，“钻石公主”号邮轮乘客和乘务人员705人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。其中在日本本土因新冠肺炎死亡的有6人，在“钻石公主”号邮轮上死亡6人，共计死亡人数12人。（央视）
1	【#德国新增确诊5323例新冠肺炎#，#德国累计确诊升至113525例#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间4月10日0时，德国共确诊113525新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例2373例，已有53913例痊愈。较4月9日0时，新增5323例，新增死亡266例。德国总理默克尔9日表示，根据最新数据显示，德国抗疫工作已初显成效，新增感染病例数缓慢下降，带来了“谨慎的希望”。她表示，目前看来，德国没有必要实施更加严格的限制措施，但公民仍需保持警惕并严守规定，否则，已取得的成果很容易毁于一旦，短时间内政府亦不会放松各项限制禁令。（人民日报记者花放）
0	非常时期，自来水中在允许的范围内加大了氯气的注入。大家在用水时，特别是烧开水、煮饭用水要把水装出来，最少静置两小时以上再用。这样会更健康。
1	【人民微评：素描英雄，为时代立传】#武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间#。100幅钢笔画，无法记录战疫全过程，但每一个瞬间都定格了英雄的不凡。英雄就在我们身边，他们朴实无华，没有豪言壮语，但值得我们每个人感怀。素描英雄，为他们立传，就是为时代立传，就是弘扬时代精神。
0	中国被列入「疫区国」？
1	【#抗疫9个好消息#】全国新增治愈出院病例数首破2千，全国连续9天治愈出院超千人，新增出院人数连续3天超过新增确诊，全国14地新增确诊病例为0…抗击疫情的9个好消息↓↓愿平安早日到来！ ​​​​
0	"""我不是中国人""，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 ""我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人""，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。【来源   兵戎要志】"
1	【#武汉查处抗疫失职失责13人#】近日，武汉市纪检监察机关先后查处4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件，共有13人被查处。其中，被中央指导组指出工作不够细、不到位的武汉市洪山区，副区长王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分。硚口区长丰街#漏报信息致患者自缢武汉多人被处理#，另有多人因擅自外出离岗、未落实工作人员到岗等问题受到处分。O网页链接
1	【#外交部回应美方称中国黑客窃取美疫苗成果#】5月11日，外交部发言人赵立坚表示，中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击的受害国，我们历来坚决反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为。中国在新冠疫苗研究和治疗方法方面均走在世界前列，任何人如果拿不出证据，一味诬陷造谣，是不道德的。L人民视频的微博视频
1	【正在直播：#雷神山医院病区消杀#】刚刚，武汉#雷神山医院正式休舱#。目前，病区消杀正在进行。@人民日报 正在直播，一起看休舱后的雷神山医院！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#上海4例境外输入追踪密切接触者113人#】#上海公布4例境外输入详情#，6月4日0—24时，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为中国籍，在美国留学，6月1日自美国出发，经埃塞俄比亚转机后于6月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2、病例3为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者113人，均已落实集中隔离观察。#上海新增境外输入4例#
0	近日，网传消息称：“捷克媒体披露，从中国买了15万核酸检测盒，其中80%的检测结果离谱，捷克政府只能放弃所有中国产核酸检测盒。”
0	本该养老的年龄，为了“钟”止疫情，度过“南”关，再次出“山”！ L轶事窥探者的微博视频 ​​​​
1	【#美国新冠病毒感染病例超164万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月24日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1640630例，其中包括死亡病例97679例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例22159例，新增死亡病例804例。（郑琪） ​​​​
0	这个是不是有点牛了🐂俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 ​​​​
1	【多部门连发预警，#澳大利亚到底发生了什么#？】过去数月，因为新冠肺炎疫情，针对华裔乃至亚裔的种种歧视现象已多次曝光在公众面前。4月，两名中国女留学生在墨尔本遭种族歧视攻击。在悉尼，一名亚裔男子在街头遭到当地人的攻击。然而，不少澳大利亚官员却对此“选择性失明”↓↓ °多部门连发预警，澳大利亚到底发生了什么？
1	【#专家回应病毒变异问题#】中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪表示，目前在中国，针对于病毒的变异和疫苗的研发有统一的部署，而且我们看到的病毒变异没有影响到药物研发、抗体制备和疫苗制备。所以目前来讲所有的工作是可控的。我们正在积极观测病毒的变异程度，而且积极布局一些科研项目。 L人民日报的微博视频
0	2月27日，一张图片在网络传播，其中显示“长沙教育局今天下午决定将此前公布的3月16日开学时间，再次推迟到4月20日，复课也将分阶段进行”。
1	【雷神山医院院长：#雷神山目前的使命已经完成#】4月14日上午，#雷神山最后一批患者转院#。武汉中南医院院长、雷神山医院院长王行环介绍，转院的四位患者新冠肺炎已经治愈，剩下一些基础病。雷神山目前的使命已经完成。这是全国9个省市286家医院的3000多名医务人员一起努力的效果。（人民日报记者张意轩、胡润新） L人民日报的微博视频
1	【#青海连续3天无新增病例#】记者从青海省卫健委获悉，2020年2月8日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。已连续三天无新增病例。       截至2月8日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。       目前累计追踪到密切接触者419人，已解除医学观察41人，尚有378人正在接受医学观察。（姜峰）
0	一辆车牌浙BL0535的车从武汉回来，车上人确诊感染病毒，且来到某某地。
0	一位自称独立病毒学家和疫苗专家的吉尔特·范登·保茨（Geert Vanden Bossche）博士，呼吁全球政府、科学家、专家立即停止大规模接种新冠疫苗，原因是在疫情期间大规模注射疫苗，等于向新冠病毒施加了演化压力，会造成“免疫逃逸”——疫苗只能保护人类不受原始毒株的侵害，但接种了疫苗会加速病毒的变异，而这些变异株会更可怕、更致命。
0	近日，网络上流传着一张有关天津市中小学和高校“分批陆续开学”的“文件截图”，文中表示，天津初高三将于4月8日起，分批错峰开学，其他中小学则将于4月14日开学；而高校也将于4月21日起陆续开学。
1	#天津新增1例本土确诊系餐厅帮厨#【#天津新增本土病例近3日轨迹公布#】6月17日，天津市新增1例本土新冠肺炎确诊病例。第137例患者，男性，22岁，现居住北辰区普东街淮河道淮祥园，系康莱德酒店厨房员工。发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史，偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。凡是与确诊病例在同一时间、同一地点有过直接或间接接触的人员，请立即与当地疾控中心进行联系，并主动配合做好集中隔离医学观察或居家医学观察，以及核酸检测工作。对于隐瞒不报，造成疫情传播的，将依法严肃处置。确诊病例近3日行动轨迹如下：6月14日，早晨至17:00，均在家；17:09-17:18，普济河东道与万科花园东路交口附近；17:40-17:47在均胜路附近；17:59到家；21:00左右从家步行至物尔购超市（天津市北辰区淮祥园店）购物，21:43步行回家。6月15日，早晨9:05从家出发，骑电动车到康莱德酒店上班，期间一直未离开酒店；20:00从酒店出发原路骑电动车回家。6月16日，早晨从家出发步行至地铁5号线淮河道站，9:01 从C口乘坐地铁，在张兴庄站换乘3号线至天塔站，9:51在天塔站D口出站并搭乘其母电动车，于10:03至天津医科大学总医院就诊，11:02自行退号离开；11:10到达学府医院，因自述曾有发热，医院建议其前往附近发热门诊就诊，11:49离开；11:55返回南开区龙井里小区家中；15:53搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至三潭医院发热门诊就诊；17:18-17:38鞍山西道柳荫路美玲拉面馆就餐；餐后，返回南开区龙井里小区家中；18:35搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至地铁3号线西康路站B口，在张兴庄站换乘5号线至淮河道站返回北辰区家中。（龚相娟）
0	近日网络中流传着一则消息，称张文宏去了扬州，还去了宝带小区。
1	【#美国新冠感染病例超465万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间8月2日下午5时34分，美国共有新冠病毒感染病例4657693例，其中包括死亡病例154793例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新冠感染病例增加了49487例，死亡病例增加了648例。（郑琪） ​​​​
0	有传言称，毛桃根（五指毛桃）可抗新型冠状病毒。
0	南京封城、封路?
2	价格低廉的地塞米松能帮助挽救新冠肺炎重症患者，是治疗新冠肺炎的“神药”。
0	北京市幼升小以及小升初预计推迟至今年七月，街道联审推迟半个月到一个月，六年级期末考试结束于七月十二日。
0	环保酵素能净化下水道、净化空气，家中喷洒环保酵素能杀毒抑菌。
0	网传乘坐2月26日晚航班到成都的韩籍人员只量体温就放行，而没有实行隔离。
0	有消息称：北京即将封城。
1	【#新疆新增本土病例57例#，#新疆现有确诊病例235例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例57例（其中18例为无症状感染者转确诊病例），均为乌鲁木齐市病例；新增无症状感染者13例，其中乌鲁木齐市11例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；危重症转重症1例、重症转普通型4例。截至7月27日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例235例(危重症3例、重症13例),其中乌鲁木齐市233例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者165例，其中乌鲁木齐市162例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；尚有8809人正在接受医学观察。
0	全社会都在为新冠病毒忧心忡忡，网上各种异想天开的“抗病毒方案”也层出不穷，比如突然在社交媒体上流传的这样一个说法——钟南山院士说：“至今确诊一万多例，无一素食者。”也就是说感染病毒的都是吃肉的人！做不到不吃肉，但可以做到少吃肉。院士说自己吃全素已经第六个年头了……
1	【#中国援助委内瑞拉第五批抗疫物资抵达#，#委内瑞拉总统中文说谢谢#】当地时间5月12日下午，来自中国的第五批援助物资抵达委内瑞拉首都加拉加斯，包括100多万个快速检测试剂、800多万个口罩等。在当天电视讲话中，委内瑞拉总统马杜罗第一时间公布了物资抵达的消息，并用中文说谢谢表达感激之情。L海客新闻的秒拍视频
0	这个病毒欺骗性很强，会出现治疗时表面抗原转阴，但是病毒RNA并没重组变异的情况。会像乙肝一样，经常出现表面抗原转阴了，但是就是不产生抗体，长期在人体内存在。
1	【#美国新冠肺炎死亡病例超1万#】据约翰斯·霍普金斯大学实时监测，截至美东时间4月6日下午5时，美国已至少有新冠病毒感染病例362756例，其中包括死亡病例10689例，继意大利和西班牙之后，#美国成为第三个死亡病例过万国家#。过去不到24小时，美国新增感染病例27232例，新增死亡病例1127例。 据美国有线电视新闻网报道，美国疾病控制与预防中心发言人6日表示，该中心正准备对更多美国人进行新型冠状病毒抗体测试，以确定他们之前是否已经感染过该病毒。报道称，美国国立卫生研究院疫苗研究中心设计制作的一种血清学检测，能够检测出新冠病毒的特异性抗体。美疾控中心表示，未来几周将大规模使用该检测，以进一步确定那些由于症状较轻而不知道自己曾感染过新冠病毒的病例，并监测这些康复个体的免疫情况。（郑琪）
1	【#美国新冠病毒感染病例超过191万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月6日下午6时29分，美国已有新冠病毒感染病例1917080例，其中包括死亡病例109702例。与该系统约一天前的数据相比，#美国新增感染病例23146例#，新增死亡病例706例。（人民日报记者郑琪） ​​​​
0	近日，一段“湖北天门将外省捐赠的萝卜倒入垃圾站”的视频在网上流传。该视频内容称，湖北天门将捐赠的蔬菜随意处置，不给居民反而全部倒入垃圾站。
1	【#华春莹回应台湾捐1000万口罩给欧美#】4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，台湾捐赠1000万口罩给欧美国家，发言人对此有何评论？发言人华春莹对此回应，如果我没有记错的话，在大陆刚刚发生疫情的时候，台湾当局发公告不允许口罩出口。目前美国国内疫情形势十分严峻，中国一些地方省市和企业纷纷向美国人民提供力所能及的帮助。如果台湾地区有能力愿意提供帮助的话，乐见其成。但我想提醒一点，如果岛内个别人想借疫情搞什么政治操弄，可能他们就得自省自重了。O网页链接
1	【暖心！#援鄂护士吃火锅陌生人偷偷买单#】6日，湖南长沙4位援鄂护士吃完火锅准备买单，却被告知已经被结账。原来4人曾聊起在武汉金银潭医院的经历，一位陌生女孩听到后偷偷帮她们买了单，并留下1张纸条：你们的负重前行换来了我们的岁月静好，谢谢你们！#那些年你遇到的护士#L大米Video的微博视频 ​​​​
0	据疫情通报，武汉今天死亡人数首次下降一半，从每天一百多人，突然降至五十多人。原因是病患遗体解剖发现死亡者肺部出现大量痰栓，痰栓是由呼吸机使用所形成的，痰栓最终致人缺氧而死。昨天开始，急救改用吸痰机，一下子死亡人数减半。这一要感谢遗体捐献者，二要感谢同济法医系刘良教授团队的努力。
0	今天（25日）上午开始，网上流传一条消息称：“上海目前除沪牌不让进上海了。”
0	今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门 也不要买外面放的东西 ，如果买了拿回家 多洗多泡😄 2武汉·楚河汉街 ​​​​
0	一分钟前收到：特朗普在讲台上出状况了，被架下去了。架他的人也传染上了！特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 2珠海 O网页链接
1	【继续加油！#北京连续5天零新增#：#北京中风险地区12个#】7月10日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月10日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院251例，治愈出院84例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区169天、怀柔区155天、顺义区153天、密云区150天、石景山区26天、门头沟区25天、房山区25天、东城区24天、通州区20天、朝阳区19天、西城区18天、海淀区15天、昌平区15天、大兴区10天、丰台区5天。7月9日0时至24时，海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，昌平区回龙观街道由中风险地区调整为低风险地区。截至7月9日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区12个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇。
0	俄罗斯真虎，据说，为了让居民老老实实居家隔离，800头狮子🦁️街上压马路 ​​​​
1	【世卫：#新冠是首个冠状病毒引起的全球大流行#】8月3日，世卫组织总干事谭德塞表示，#过去250年共发生10次疫情大流行#，新冠疫情是第一个由冠状病毒引起的全球大流行。他强调，在国家、社区、个人层面执行基本公共卫生措施，综合施策，检测、隔离、治疗疑似病例，追踪、隔离密切接触者，新冠疫情可以得到控制。（人民日报记者张朋辉）
0	有空看看吧，东部战区总院呼吸科权威专家宋勇的回答………有关十几个问题的回答，是可信还是胡说的？——来自较真用户@黑夜里的莺的提问。
1	【#美国新冠感染病例超过154万例#，#美国50个州已全部不同程度开放#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月20日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1548646例，其中包括死亡病例93163例。美国新增感染病例24490例，新增死亡病例1502例。当天，随着康涅狄格州放松部分限制措施，全美50个州已全部实现不同程度的重新开放。公共卫生专家表示，放松社交距离限制的前提之一应是确诊病例持续下降，且放宽限制对控制病毒传播的实际影响需要一些时间才能显现。（郑琪）
2	今天我要给大家分享一个 成都市大邑疾控中心自制口罩的小视频。 利用身边常见的东西， 每个人在家都能自制实用的口罩。 视频中，疾控中心实验员用棉布、保鲜膜、纱布缝起来，做出一个三层的口罩，说这样比买不到口罩强，请问可行吗？
0	英国女王感染新冠后，网上不断有传言称：“英女王因新冠去世”“王室的消息通知我们女王已经去世，她原定参加英国《Vogue》编辑 Edward Enninful 的婚礼”。
1	【#美国4城犯罪率飙升#：#纽约一周发生53起枪击案#】美国警察行政研究论坛对美国四个城市进行调查，发现自新冠肺炎疫情暴发和重新开放以来，印第安纳波利斯、密尔沃基、纽约和拉斯维加斯的暴力犯罪率飙升。纽约市警察局局长特伦斯·莫纳汉表示，过去一周，纽约市发生了53起枪击事件，有72人中枪。（海外网）O网页链接
2	某海外自媒体账号发布一篇名为《因检测费7万美金，印尼决定不检测武汉撤侨的243名公民，印尼至今0确诊》的文章称，印尼当地官员因为检测费用太高而没有对武汉撤侨人员进行检测。
1	【#中国为抗疫付出了多少#？一组数字告诉你！】①全国确诊患者人均医疗费用约2.3万元，全部由国家承担；②全国共调集4.26万名医务人员驰援湖北；③#14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士#；④中国境内新冠肺炎累计治愈率94.3%；⑤全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元。更多↓ ​​​​
0	有人认为国内的新冠疫情已经平息，接种疫苗的意义不大，所以没必要接种疫苗了。
0	就在一个半小时之前襄阳也封城了，湖北省全境已封！全省缺少大量医疗物资，武汉市18家医院公开向社会求助医疗物资，下面地级市的医院的情况只会比武汉更糟糕！希望广大网友能够扩散出去让更多有能有为之士支援这些奋斗在一线的医护人员！（不要钱款只要物资）！作为一名武汉市民在此感谢来自全国各地驰援武汉的医护人员，感谢海内外向武汉捐献医疗物资的朋友们！
0	季铵盐类消毒剂苯扎氯铵（洁尔灭）、西曲溴铵能灭活新型冠状病毒。
0	最近，一篇标题为《新冠病毒可通过鞋底传播，传播距离至少为4米》的文章广为传播，文章提到一篇论文，说论文最终的结论是：病毒能通过医务人员的鞋底传播至少4米。
1	【等你们平安回来！#第三批中国抗疫医疗专家组抵达米兰#】意大利时间3月25日16时45分（北京时间25日23时45分），第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组一行14人携大批医疗物资飞抵意大利米兰，物资包括呼吸机、监护仪等当地急需的医疗救治物品及常用药品。第三批专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，分别来自福建省立医院、福建省疾病预防控制中心和福州肺科医院以及福建省卫生健康委、福建省人民政府外事办公室，抵意后主要在意大利托斯卡纳大区协助开展新冠肺炎疫情防控工作。（韩硕）
2	传染性疾病出现后，一定要找出零号病人，找到病人是遏制住疫情的关键。
1	【共同关注！#14条最新抗疫信息#】鸡鸭会传播病毒？疫苗研究进展如何？病毒传播途径有变化吗？抗疫最新信息↓↓↓扩散周知！ ​​​​
0	这是武汉一个小区居民用高浓度酒精室内消毒，引发火灾！#市民逃生时还不忘戴上口罩# 大家注意，如果家里没有感染过的病人，就无需酒精消毒[大哭]室内消毒净化，我用甲立方病毒狙击手[强][强][强] L姚春华-空气管家-靶向除甲醛的微博视频 ​​​​
1	【听话！#钟南山给你9条防护建议#】普通人怎么预防最好？#返程后如何做好个人防护#？钟南山的建议↓↓↓速速转给家人朋友！ ​​​​
0	推特、脸书等社交平台近日流传一张新闻报道截图，图中有一躺在病床上的假人模型，由一道透明的屏障与医疗人员隔开。截图左上角有法国广播公司BFMTV的徽标，下部的标志则显示，这一画面来自BFMTV的“22H Max”节目。有推特网友表示，法国电视台使用假人模型充当奥密克戎患者，在医院中摆拍，以夸大新冠疫情严重程度，但一时不察被发现穿帮。
0	2月29日，网络传言 “今天凌晨三点益阳确定一例，传播者为武汉大学学生，传给了爷爷，已造成 790 人接触，已隔离 672 人，118 人还未找到。”
2	服用VC可以预防感染？
0	北京为防控疫情将封城？
1	#暂停持有效中国签证的外国人入境#【外交部：28日起#暂停持有效中国签证居留许可的外国人入境#】中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。中方将根据疫情形势调整上述措施并另行公告。
1	【#外交部回应美制裁中国物流公司#】据外媒报道，美国19日宣布对一家位于中国上海的物流公司实施制裁，据称这家公司与被美国列入黑名单的伊朗马汉航空有合作。对此，外交部发言人赵立坚在20日举行的外交部例行记者会上表示，中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。赵立坚称，中国一贯反对美方单边制裁和所谓的长臂管辖。长期以来，国际社会各方在国际法框架内，同伊朗开展友好合作，合理合法，理应受到尊重和保护。中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。赵立坚称，我想强调的是，在当前国际社会共同抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国仍在大搞单边主义和所谓极限施压，同国际社会团结抗击疫情的努力背道而驰，严重违反人道主义精神。中方敦促美国立即改弦更张，纠正错误做法。O外交部回应“美国制裁中国物流公司”：非法！敦...
1	【好消息！#武汉最后三名新冠患者出院#】6月3日，在武汉市肺科医院，最后三名在院新冠肺炎患者24小时以上两次核酸检测结果均为阴性，体温正常、症状消失。6月4日，经国家专家组评估确认，三名患者均达到出院标准。至此，#武汉在院新冠肺炎患者再次清零#。武汉市所有区均为低风险地区。（人民日报记者田豆豆）
0	日本从武汉撤回来206位侨民、每人配一辆救护车 。不愧是世界卫生组织连续20年评定医疗水平世界第一的国家。先到医疗研究中心做全部检查，阴性的回家隔离，阳性住院治疗。中国，加油！ ​​​​
0	西药里的阿司匹林可以服用小剂量（5-20毫克），既有消炎的作用，也有降低血液粘稠度的作用。资料显示病毒感染者有的血浆二聚体增高，意味着血液粘度升高，血流流速减慢，这种情况不利于免疫细胞的运动，而有利于病毒复制。
1	【#疾控专家科普现在口罩怎么戴#】中国疾控中心研究员张流波表示，普通公众在家、户外、无人员聚集通风良好情况可以不戴口罩，但在人员密集场所、乘坐电梯、公共交通工具一定要戴好口罩。特定场所如火车站、机场、养老院的工作人员一定要戴上口罩，重点人员如病人、疑似病人、密切接触者一定要戴口罩。存在职业暴露风险的人员要戴口罩。 L人民日报的微博视频
1	#全国两会#【人民日报社论：广泛凝聚共识 决胜全面小康】今天，全国政协十三届三次会议在京开幕，来自34个界别的2000多名全国政协委员肩负责任和使命，齐聚一堂建真言、谋良策。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，突如其来的新冠肺炎疫情给我们完成既定目标任务带来挑战。期待各位委员坚持为国履职、为民尽责的情怀和担当，把事业放在心上，把责任扛在肩上，为决胜全面建成小康社会、书写新时代中国特色社会主义新篇章、实现中华民族伟大复兴的中国梦，作出新的更大贡献！ °人民日报社论：广泛凝聚共识 决胜全面小康
2	朋友今天在朋友圈实验，戴过的口罩进烤箱，60℃烤30分钟，说这样不破坏口罩的过滤层，又能起到杀灭病毒的作用，这样口罩就能反复使用，请问这种做法靠谱吗？——来自较真用户@蕴璟的提问。
0	上海出租车网约车停运？
0	有网络传言称天津一车主在自己衣服上喷了含酒精的消毒水，在开车抽烟时引发燃爆。
0	凌晨6点开始宜昌城市主干道和高速路封路，开始封城了🙏🙏🙏一小时后襄阳封城！至此，湖北封省！湖北加油……兄弟姐妹们，春节期间大家注意防范，看样子，挺严峻 ​​​​
0	天气渐渐热起来了，而新冠肺炎还没有结束，现在有一个更恐怖的问题来了，全国只设有三个病毒研究所，而武汉就是其中一个。武汉病毒研究所的所长石正丽教授今天凌晨向全国人民发出警告：蚊虫将是人类第三病毒传播者，一旦传播了全球六十多亿人，三分之二的人都要深受其害，所以我个人觉得蚊虫叮咬比人传人更可怕。人可以穿衣服带口罩等一些防范措施，而蚊虫叮咬了带病毒的人后再叮咬健康的人，一个、两个，甚至N个，这些病毒是看不见摸不着的。李文亮是新冠肺炎的第一个吹哨人，但人民没有重视。而石正丽教授则是蚊冠病毒的第一吹哨人，希望能被大家重视，然后采取防范措施。现在只有自己提高自我防范意识，希望大家将纱门纱窗早点用起来，杜绝蚊虫飞进房间叮咬感染病毒。 2温岭市
1	【#感染新冠医生被抢救全程画面#】武汉医生胡卫锋感染新冠肺炎后，病情一直不见好转。中国工程院副院长、中国工程院#王辰院士为感染医生提出救治方案#，更换ECMO导管。方案难度大，风险高，北京中日友好医院专家组慎重评估后，决定承担风险更换导管。导管更换后，胡卫锋医生终于好转。同心抗疫，是这个春天最美的画面。致敬↓L北京卫视的秒拍视频
0	特大利好：  美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将吉利德公司的新冠肺炎抑制药瑞德西韦药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。也就是同意让中国不经美国专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！@科罗廖夫 你不知道吗？天天制造阴谋论，rz
1	【复工后首次主持记者会，#约翰逊称英国已度过疫情高峰#】4月30日，英国首相#约翰逊复工后首次主持记者会#。他表示，当日英国新增新冠肺炎死亡674例，全国累计死亡26711例，英国目前已度过疫情高峰，将于下周宣布未来的抗疫计划。目前，英国新冠肺炎死亡人数为欧洲第二、全球第三，仅次于美国和意大利。（强薇）L海客新闻的秒拍视频
1	【今天#元宵节#，为爱的人祈福平安】今天，正月十五，元宵节。我们相信，万众一心战“疫”必胜，我们期待，春暖花开亲人平安归来。带#点亮心愿 岁岁平安#话题转发微博，@ 你正在牵挂的人，为他们点亮一盏平安灯，送上最美好的祝福，你的微博昵称后也会点亮平安灯icon。一起为爱转发！ ​​​​
0	为防控新型肺炎，杭州将封城。
1	【#改革疾病预防控制体制#】李克强：加强公共卫生体系建设。坚持生命至上，改革疾病预防控制体制，#完善传染病直报和预警系统#，坚持及时公开透明发布疫情信息。用好抗疫特别国债，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急保障。深入开展爱国卫生运动。要大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。
0	预防气溶胶传播新型冠状病毒需要堵塞地漏？ 网上有说管道极易让气溶胶传播，所以预防气溶胶传播新型冠状病毒需要堵塞地漏。这是真的吗？——来自较真用户@存在提问
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】7月29日0-24时，#大连新增5例本土病例#。今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	网传“风油精能抑制病毒感染”。
1	【商务部：#疫情对2月消费冲击最大#，但不会改变消费长期稳定持续升级趋势】商务部消费促进司负责人王斌介绍，疫情对消费的短期影响较大，中期趋于平缓，随着国家和地方出台促进消费回补政策落地，后期消费会逐步恢复。疫情不会改变我国消费长期稳定和持续升级的发展趋势。 ​​​​
0	深圳要封城？
1	【转存！《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书】真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献！中国国务院新闻办公室7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。#抗击疫情的中国行动白皮书全文#↓↓ °《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书 ​​​​
0	最近，武汉新型冠状病毒感染疫情持续进展之际，有人提到可以用抗流感药物奥司他韦来预防新型冠状病毒。
1	#新疆抗疫#【#新疆新增新冠肺炎确诊5例#，无症状感染者8例】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月16日0时至17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例、无症状感染者8例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例和无症状感染者均为接受集中医学观察人员。截至7月17日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例6例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有135人接受医学观察。
0	治疗主要靠激素，大概率会成为废人？
1	【暖心MV：战“疫”路上，有《天使的阳光》】“白衣天使啊，有你在人们身旁，人们就不会迷茫；你就像那灿烂的阳光，照到哪里哪里亮堂。”一首歌，向奋战在一线的白衣天使们致敬，请一定平安返回！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【泪目！#抗疫医生门外为女儿唱生日歌#】近日，一名抗疫医生门外为女儿唱生日歌的视频在网上热传，感动了无数网友。这位父亲是防疫一线的医生，由于忙于工作半个月没回家。女儿过生日也不敢进门，只能站在门外，远远看着女儿唱生日歌，颤抖的歌声令人动容。L燃新闻的秒拍视频 ​​​​
1	【#西安一小学开设透气课#】近日，陕师大实验小学为学生开设了“透气课”。该校校长罗坤介绍，复课后同学们每天都戴口罩，所以每天上下午固定时间将同学们带到花园、操场等空旷场所拉开距离、自由呼吸，称为“透气课”。学生们纷纷表示，在教室戴口罩有点闷，能够这样摘口罩、透透气非常凉快，舒服多了。L一手video的秒拍视频
1	【转发呼吁！#抗疫不能成恐鄂#！】湖北同学回乡信息被泄露；一些地方甚至出现“围堵鄂A牌照私家车”等过激行为……网络谣言在加剧社会恐慌甚至将抗“疫”变成恐“鄂”！这场阻击战中，湖北人，是同胞也是同袍！我们唯一、共同的敌人只有新冠病毒！转发呼吁，抗疫不能成恐鄂！#隔离病毒但不能隔离爱#！ ​​​​
1	【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于4月23日15时召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防控的科学知识普及，有关专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【人民直播：#雷神山医院部分医疗队撤离#】今天下午，雷神山医院部分医疗队撤离。@人民日报 正在直播，带你直击看现场↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	一张“3月16日居民出行正常化”通知图称，这是“今天上午市政府会议精神”，下方列出社会开放时间表，包括“3月16日居民出行正常化”“3月18日逐步企业生产和市场经营正常化”“3月25日机场、高速、动车、国道正常化”“4月6日大众学开学”“4月20日起，剧院、电影院营业”“4月20日小、幼儿园开学”。
0	疫情期间，因为担心吹气传染病毒，交警大队内部明确不会查酒驾。
0	有传言称：2020年2月9、10日两晚广州全城大消杀。
1	【#巴西教育部长感染新冠肺炎#，#巴西一天内两名部长宣称感染新冠#】人民日报记者张远南消息，据巴西卫生部，当地时间20日，巴西新增20257例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2118646例，新增死亡632例，累计死亡80120例，共有超过140万名患者被治愈。另据央视，上周四（16日）刚刚宣誓就职的巴西新任教育部长米尔顿·里贝罗当地时间20日下午在社交媒体上宣布，他当天早些时候进行的新冠病毒检测结果呈阳性。里贝罗是一天之内，巴西第二位宣布自己感染新冠肺炎的部长。当天早些时候，巴西公民和社会行动部长奥尼克斯·洛伦佐尼称自己感染了新冠肺炎。
1	【#美国新冠病毒感染超82000例已成全球最多#】约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间3月26日下午，美国已至少有新冠病毒感染病例82404例，其中包括死亡病例1178例。在过去约24小时内，#美国新增病例超过17000例#，死亡病例增加了超过250例。据该统计，美国目前已是全球新冠病毒感染病例最多的国家。（人民日报记者郑琪）
2	疫情期间，从医院、农贸市场、公交行业等场景回收的现金将全部被销毁，不再投入市场。
2	日前有报道称，“澳洲还将投入20亿澳元（RMB100亿元）的资金用于研发新冠病毒疫苗！联邦科学与工业研究组织表示，最快在下个月初，原型疫苗可用于临床试验。”
0	有传言称，巴西总统博索纳罗新型冠状病毒核酸检测呈阳性，在网上引发了热议。
1	【#巴西新冠肺炎超106万例#：#巴西单日新增超3万例#】截至当地时间6月20日18时，根据巴西卫生部发布的数据，巴西全国新冠肺炎确诊病例累计1067579例，确诊病例比前一日新增34666例。累计死亡病例49976例，新增死亡病例1022例。O巴西新冠肺炎累计确诊人数超106万 里约市暂停... ​​​​
0	《“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩》此视频已有1.1万次播放，快来一起看看！O网页链接 ​​​​
1	【#北京日均核酸检测可达每天100万人#】从6月12日开始至22日0时，#北京累计核酸检测采样294.8万人#，目前日核酸检测能力已由4万份提升至30万份以上。如按规定比例进行混检，日均可检测100万人以上。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	因一阿姨把方舱被子带回，导致上海开鲁二村、开鲁四村200余人感染。
1	【转存！#施一公说诚实做学问是绝不容突破的底线#】今天，在西湖大学博士研究生开学典礼上，校长施一公致辞时说：“新冠疫情绝不是人类面临的唯一危机或最后难题，它只是人类历史长河中又一次新的挑战。我们正在面对百年未有之大变局，要想在变局中开新局，科学与技术的价值和力量日益显现。做诚实的学问是科学研究中一条不容突破的底线。”L中新视频的微博视频
0	北京高速封路?
1	【#美国新冠确诊接近317万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月10日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊3169611例，死亡133885例。#美国单日新增确诊超8万例#，新增死亡799例。（张梦旭） ​​​​
0	罗昌平：新冠疫情以来，几位院士丑态百出：有的谎话连篇，有的如门外汉，有的客串公关念错稿子，感觉院士名额就是各种既利集团分猪肉一样得来的。屠呦呦先生拿过诺贝尔医学奖，虽说科研经费分配可能吃亏，但晚节比头衔更重要，不要也罢！ ​​​​
0	一名美国男性在感染新冠痊愈后，竟发现自己“阳痿”，某男性器官缩短了3.8厘米。
0	网上都在传《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》，这篇文章是真的吗？——来自较真用户@einAbfall的提问
0	据媒体报道，京天成生物官方宣布成功研制新型冠状病毒的抗体，引发热烈讨论，很多人认为，新型冠状病毒抗体能治疗和预防肺炎。
1	【#天津新增1例本土确诊系餐厅帮厨#：发病前14天无外出史】据@滨海发布 ，6月17日6时至18时，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；在院1例（为轻型），治愈出院133例，死亡3例。　　第137例本地新冠肺炎确诊病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。　　经市专家组讨论，第58例境外输入确诊病例、第59例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。
0	成都市确诊女孩赵某的个人信息在网上热传，包括私人信息，还有一张坐在车内、穿白色裙子的照片在朋友圈及各大视频平台热传。
0	近日，一段描述“持红码人员进某酒吧娱乐”的视频在网上流传，有网友称事发酒吧位于上海，并与国庆长假期间的确诊病例相关联，引发公众关注与议论。
1	#北京近13日新增256例#【#北京6月11日以来累计确诊256例#】6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例256例。共同战疫，北京加油！ ​​​​
0	网上有人在售卖家庭自测版“新型冠状病毒抗体检测试剂盒”，声称在家指尖采血后，只需要15分钟，就能用自测盒检测出自己是否感染了新冠病毒，肉眼即可判断。
1	【#易建联回应伤情#：想奔跑的心斗不过要刹车的身体】16日晚，@易建联 表示，想奔跑的心终究是斗不过要刹车的身体，感谢全体的教练和队员齐心合力，赢下了最具有价值和意义的总冠军。#易建联夺冠后致敬抗疫英雄#，他表示，拿下第十个总冠军也是对所有抗疫英雄们的一份致敬，他们的牺牲与付出，才有这次的“全力以复”。
1	【#黑龙江首发援鄂3000吨大米专列#】2月14日15时，编挂49辆满载3000吨三江平原大米的货运专列在佳木斯站发出开往湖北省孝感市，这是黑龙江省支援湖北省的首列捐赠大米专列。预计48个小时后大米专列抵达孝感市，全程运行时间较普通货物压缩一半。O网页链接 ​​​​
0	1月11日一早，一则关于“日本政府将于1月18日宣布取消东京奥运会”的所谓“曝料”，被多家国内媒体转载、传播。几乎同一时间，一个推特上的截图在国内社交媒体疯传，截图中，某外媒在推特发推，言辞凿凿宣称，“东京奥运会1月18日宣布中止，欲2032年再次申办”，并被冠上了“BreakingNews”的字样。
1	【#广州公布3例关联病例详情#：均为密切接触者排查发现】2020年4月4日0时至24时，广州市报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例2例（美国1例、加拿大1例），境外输入关联病例3例。新增出院病例8例（其中境外输入5例）。3例关联病例为密切接触者主动排查发现。其中：境外输入关联病例1：女，52 岁，中国广东籍，广州居住地在越秀区矿泉街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。4月3日，采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。境外输入关联病例2：女，27 岁， 中国广东籍，广州居住地在越秀区朝阳大街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。4月3日，采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。境外输入关联病例3：男，46 岁，尼日利亚籍，广州居住地在白云区白云湖街，为近日一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者。4月3日，采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。O网页链接
1	【#江西一医院奖励援鄂医护8.6万元#、14天带薪年假】近日，江西某医院“奖励援鄂医护每人86666元”的消息引发关注。收到奖金的三名援鄂医护人员分别是该院急诊ICU主任易勇、急诊ICU护士长卢美玲、内二科护士长谢秋霞。院方表示，86666元的奖金分为三部分，一是对援鄂的英雄奖励66666元，二是对其家属的奖励10000元，三是家庭旅游的支持基金10000元。O萍乡一医院奖励援鄂医护每人86666元
0	新冠疫苗不能打，因为疫苗中的铝佐剂纳米颗粒（AAN）不能被巨噬细胞（MF）酶消化，会穿过血脑屏障（BBB）传输到大脑造成损害，影响人体健康。
0	复方甲酚皂能灭新冠肺炎病毒吗？——来自较真用户@心想事成提问
1	【#人民直播#：再出发！#浙江400名白衣战士驰援武汉#】浙江省医护人员再次集结出征。由浙大一院141人、浙大邵逸夫医院142人和浙大二院171人，共同组建3支医疗队，整建制接管武汉协和肿瘤中心的3个重症病区和重症监护室，支援武汉抗疫战斗。加油，要平安归来！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【前美国食药监局局长：#明尼苏达州新冠感染病例开始上升#】当地时间5月31日，前美国食品药品监督管理局局长斯科特·戈特利布警告：美国新冠肺炎疫情仍未得到控制，愈演愈烈的#示威活动或将致美疫情加速传播#。其中，示威活动的震中明尼苏达州的新冠肺炎感染病例已经开始上升。O美国食品药品监督管理局前局长：明尼苏达州新... L青蜂侠Bee的秒拍视频
0	有没有肺炎，10秒钟自我检测法！ 做个深呼吸就知道了！ 这是医生闵颖发的小窍门。 安静下来，做个深吸气，一口气吸到顶，坚持屏气5-10秒钟，这个过程中，没有因为咳嗽、胸闷、不适而导致这个过程失败，那么，恭喜您，您的肺功能都是好的，基本没有患病之虞。 如果肺部有炎症，它一定会因为炎症的刺激而导致你吸气包括你屏气的过程出现问题。
1	【#同饮长江水助鄂来依轮#】开播了！@潘长江 @林依轮 携手北京协和医院首批援鄂医生，推销最具特色的湖北夜市小吃。热干面、排骨莲藕汤、花甲粉…你想pick哪一个？快来直播间吧！#人民日报潘长江林依轮带货#（来自L@人民日报 的一直播）APP下载地址：O网页链接 ​​​​
0	近日网传一篇标题为《重磅：mRNA冠状病毒疫苗改变人类基因，且可能引發ADE致死！》的文章，其中称摩纳达(Moderna)公司首席医学官塔尔·扎克斯（Tal Zaks）早在2017年的TEDx演讲视频中，就已经明确指出，该公司研发的mRNA技术是通过信使RNA来改变DNA，这证实了该公司研发的COVID-19疫苗的确改变了人体天然的DNA。文章还提到mRNA新冠疫苗会导致人体产生“自动免疫反应”，最终引发ADE (Antibody Dependent Enhancement抗体依赖增强)致死。
0	中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门，也不要买外面放的东西 ，如果买了拿回家 多洗多泡。今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。
0	#疫情# 俄罗斯硬壳总统 放狮子上街防止百姓出门 笑疯 ​​​​
1	【公安部：#追授五名抗疫一线牺牲民警二级英模#称号】近日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授5名牺牲在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控一线的公安民警全国公安系统二级英雄模范称号。5名公安民警分别是内蒙古自治区突泉县公安局育文派出所三级警长何建华、山东省泰安市公安局泰山分局中队指导员李弦、河南省汝州市公安局大队长程建阳、长江航运公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川、沈阳铁路公安局吉林公安处吉林北车站派出所三级警长刘大庆。其中，何建华从警20余年来始终扎根一线，为维护辖区稳定、保一方平安作出突出贡献。此次疫情防控工作中，他主动请缨第一时间奔赴任务重、情况危险的客运站，于1月26日在工作岗位上突发脑出血，经抢救无效不幸牺牲，年仅50岁；李弦参加工作以来恪尽职守、爱岗敬业，是单位的业务骨干，为打击犯罪作出突出贡献。此次疫情防控中，他勇于担当、主动作为，全力以赴投入各项工作，1月21日在单位加班时突发脑溢血，经抢救无效不幸牺牲，年仅37岁；程建阳勇于担当、忠诚履职，为维护国家政治安全和辖区社会稳定作出突出贡献。在疫情防控中，他主动请缨、奔赴一线，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，因连续工作、劳累过度，1月28日晚值班时突发脑溢血，经抢救无效于1月30日不幸牺牲，年仅45岁；尹祖川爱岗敬业、顽强拼搏，参与侦破了一大批重特大案件，有力维护了长江生态安全和辖区治安稳定。疫情防控中他临危受命，始终坚守疫情防控一线，带领民警及时果断处置突发情况，1月29日在工作中突发心肌梗塞，经抢救无效不幸牺牲，年仅47岁；刘大庆从警30余年来全身心投入各项工作，以实际行动树立了公安民警的良好形象。2020年春运安保攻坚战中，连续1个多月坚守在道口上。疫情发生后，他主动请缨、奋战在一线，1月28日凌晨在值班时突发疾病，经抢救无效不幸牺牲，年仅57岁。
1	【微视频 | #口罩背后#】2020年，忽如其来的危机，让不同行业主动改变自己，成为口罩的生产链，用他们的力量捍卫着风暴中心的人类。截至2020年4月底，中国口罩日产能超过2亿只，是疫情前的30倍。从3月1日到5月31日，#中国已出口超700多亿只口罩#。疫情无法打败人类，只会让你我更加热切守望。 L人民日报的微博视频
1	【#你好，明天#】明天，千万考生将踏进考场。经受战疫淬炼，心理将更强大。从容应对，奋笔疾书，用奋斗书写青春考卷，用汗水铺陈人生华章。“一定是特别光明的结果，才配得上这么出其不意的开局。”无惧挑战，一往直前，时代不会辜负每一点努力，不会怠慢每一种执着，祝福考生，旗开得胜！ ​​​​
1	【#青春的逆行#，只为无悔的青春】一场疫情阻击战，90后、00后成抗疫一线主力军。他们是医护人员、是人民子弟兵、是志愿者、是警察、是外卖小哥、是建筑工人……“现在轮到我们守护了”，他们赋予青春以奋斗，以奉献，以燃烧。今天，五四青年节，致敬所有#为我们拼过命的战疫青年#！ ​​​​
1	【#吉林市城区比照高风险地区疫情管控#：#吉林市出城需持核酸检测阴性报告#】据@吉林市发布 ：13日，吉林市新冠疫情防控工作领导小组发布公告称，针对近期新冠肺炎疫情防控的严峻形势吉林市城区比照高风险地区，按照“内防扩散、外防输出、严格管控”的要求，进一步强化疫情管控措施。具体措施如下：1.强化全面排查措施。发挥社区村屯、行业部门和机关企事业单位作用，对确诊病例密接人员、境外返吉人员和高风险地区旅居人员，实行网格化、地毯式全面排查，做到不漏一户、不落一人。2.强化社区村屯封闭措施。城区以居民小区为单位，乡村以自然屯为单位，全面实行封闭管理，做好扫码、登记、测温工作，严防人员随意出入。城乡结合部通达性较强或公路沿线的村屯要组建巡逻队，严格加强管控。3.强化机关企事业单位、各类社会主体防控责任。通过建章立制、测温消毒、封闭式管理等方式落实主体责任。4.强化交通管控措施。停运所有客运班线、旅游包车，货运车辆正常通行。前往外地人员须持48小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城。5.强化药店诊所管控措施。城区药店、诊所停止销售“一退两抗”药品（退热、抗病毒、抗生素类药品），诊所禁止接诊发热病人，并引导至定点医疗机构发热门诊就诊，对违反规定的一律予以关停。6.强化文化娱乐等人员聚集场所管控措施。全市所有室内景区、影剧院、歌舞厅、游艺厅、营业性演出场所、网吧、室内体育场馆、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等人员聚集场所一律停止营业。7.强化公众聚集活动管控措施。人员聚集性活动一律暂停举办，禁止任何单位和个人举办任何形式的聚餐活动。机关企事业单位一律禁止堂食。营业性餐饮单位就餐人员每桌不超过3-5人、间隔1米以上，倡导提供外卖服务。8.强化佩戴口罩强制措施。所有人员进入公共场所，乘坐公交车、出租车、网约车等公共交通工具，必须佩戴口罩。9.强化消杀保洁措施。对机关企事业单位和商场、超市、车站等公共聚集场所，以及出租车、公交车等各类公共交通工具，严格落实日常消杀、保洁措施。10.强化物资保障措施。做好口罩、消毒液等防疫物资和“菜篮子”“米袋子”等生活必需品保障供应，严厉打击哄抬物价、囤积居奇等行为，确保市场平稳有序。11.强化依法防控。对拒不执行相关要求的单位和个人，依法依规追究责任。
1	【#逆境加速的中欧班列#】一电商平台从业人员介绍，疫情期间，中欧班列是他们平台上大部分自行车厂家首选的运输方式，它只需1/3的海运时间、1/4的空运费用，比较少的转运环节还可避免疫情扩散。除了自行车，海量的防疫物资和生活物资也通过中欧班列和智慧物流平台的全球调度分发到不同国家。#中欧班列如何帮助全球战疫#？戳↓↓  L人民日报的微博视频
1	#塞尔维亚总理打算为两国友谊竖纪念碑#【#塞尔维亚总理称打算为两国友谊竖纪念碑#】3月27日，塞尔维亚总理布尔纳比奇在接受采访时称，在塞尔维亚发现首例新冠肺炎确诊病例后，中国是第一个向塞方提供帮助的国家。塞总理称，她确实打算在疫情结束后，“为中塞钢铁般的友谊竖一座纪念碑，这意味着我们与中国的伙伴关系有多么重要。”L小央视频的秒拍视频
2	近日，在《科学》杂志上出现了一篇评论性文章，认为雄性激素可能助力新冠病毒对细胞的入侵，从这点来看，男性更容易感染新冠病毒。
1	【#你好，明天#】因截留口罩，云南大理被通报批评，一官员被免职。以征用之名、行“拦劫”之实，已在多地出现，严重干扰战疫大局。纾解物资短缺应出硬招，而不是硬出招，更不能动歪心思抄近道。疫情防控到了最吃劲之际，更需恪守法治精神。坚持全国一盘棋，不容个别部门自顾自打利益小算盘。 ​​​​
0	网传阿昔洛韦这一款抗病毒药可以有效预防新型冠状病毒肺炎。
0	3月8日，一份《湖北机场集团关于做好复工复航准备工作的通知》在网上传播，不少网友称武汉天河机场复航日期已正式确定。
0	3月30日，一份《吉林省教育厅关于做好全省中小学延后开学工作的通知》的所谓“文件”，在网络上被热传。文件内容中表示，因吉林省新型冠状病毒肺炎境外输入病例高达5例，故原定全省高三年级(含中职学校毕业年级)4月7日开学，现延后开学。该文件下方标注“吉林省教育厅”，时间为2020年3月29日。
1	【考前必备！转存这份#高考前最后一天的叮嘱#】①考试用品要带全，身份证准考证别忘掉；②建议提前准备口罩；③体温37.3℃以下方可进考场；④饮食不搞特殊化，吃清淡，不贪凉；⑤7月的高考要了解天气预报，预判高温暴雨等极端天气…考前一天，一份#2020高考赶考指南拍了拍你#，转给身边的高考生！
0	有人说，判断自己感染后什么症状，很简单，当初打疫苗的时候，如果打了没事，那就是无症状，如果打了胳膊酸痛，低烧，把这个症状乘以十倍，就是感染后的症状，因为疫苗就是灭活的病毒。
0	台湾三立新闻： 生物研究所副教授说，目前冠状病毒并没有特效药，而燕窝可以刺激B细胞活化，最近研究显示，燕窝对于这个抗病毒，提升免疫系统都有显著作用存在？真的吗？——来自较真用户@冰清~洁雨的提问。
1	【#钟南山称新冠康复后二次感染为个别现象#】27日，中国工程院院士钟南山表示，新冠患者康复后再次感染属于个别例子。他表示患者恢复后跟正常人一样，而且产生了抗体，不会传染，现在所报道的个别二次感染，到现在为止从医学角度看是很个别的现象。钟南山称，希望大家不要用不同的眼光看待新冠肺炎康复者。O钟南山：新冠肺炎患者康复后二次感染为个别现象
0	据最新研究发现，此次新型肺炎病毒传播途径是华南海鲜市场进口的豺—-一种犬科动物携带的病毒，然后传给附近的狗，狗传狗 ，狗传人。狗不生病，人生病。人生病后又传给狗，循环传染。据试验，带有这种病毒的 狗周围30米內属高风险传染区，十米之内带口罩没有作用。所以，人们一定要远离狗。养有狗的家庭要把狗拴在家中，不能逗狗了。外出时除带口罩外，最好还要戴眼镜，因为此病毒可通过眼膜传入人体。目前杀死此病毒的有效物是酒精，外出前在头上，衣服上喷洒精，回家后用酒精擦拭双手、手机和物品，把外套挂在凉台通风，并用淡盐水嗽口。      这是参加研究此病毒的朋友电话告诉我的，属原创消息。 转发
1	【#钟南山呼吁公众继续保持距离#】本周，中国工程院院士钟南山通过世界卫生组织，给大家提醒：不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。当前不要参加集会，也不要聚餐。低风险不等于无风险。随着返工复工的进行和学生陆续复学，大众依然要高度注意个人卫生健康习惯。L世界卫生组织的微博视频
0	近日，一则号称来自斯坦福大学“关于新冠肺炎的十点提醒”广泛流传于很多微信群里，不仅给出了许多关于新冠病毒的“知识”，还提供了一些自我检查的方法。
1	【#意大利关闭生活必需品药品外所有商店#：#意大利累计确诊升至12462例#】据安莎社报，意大利时间3月11日晚，意大利总理孔特宣布，全意大利除生活必需品商店和药房以外，其余商店一律关闭，酒吧、餐馆等也将全部关闭。根据当地时间3月11日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者10590例，死亡827例，治愈1045例，累计确诊感染新冠病毒总人数为12462例，较3月10日18时新增2313例，新增196例死亡病例。（人民日报记者韩硕）
1	【#你好，明天#】预估数据显示，第二季度美国GDP按年率计算下滑32.9%，创上世纪40年代以来最大降幅。暴跌背后，与其说遭疫情重创，不如归咎于抗疫不力。疫情蔓延，不是甩锅就是作乱，不是污名化他国就是指责世卫组织…当经济复苏因美国政客的种种闹剧遥遥无期，与其全世界寻找假想敌，不如先管好自己！ ​​​​
0	近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下：@吴国阜律师 @李扭传 @陈洲律师 2杭州·彭埠 ​​​​
0	近日成都市民朋友圈流传信息：“现在乘坐任何公共交通工具都需要身份证。”
1	【#钟南山连赞两次白衣天使#】国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，#中国的医务人员从来就是白衣天使#，没有变过↓↓ L人民日报的微博视频 ​​​​
0	2月18日，深圳湾公园一男子携带一只行李箱从对岸游泳偷渡过来，当场被警方抓捕。
0	苏州市立医院一名准备生孩子的产妇感染了新型冠状病毒
0	近期，一则“西安某学校学生向秦岭转移隔离”的信息在网络发上传播。
0	#世卫组织警告全球性流行病威胁已成现实#吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字[发呆]倒霉催的[尴尬]
1	【#美国新冠肺炎确诊209万#，死亡约11.5万】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月14日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2091348例，死亡115706例。过去24小时，美国新增确诊22757例，新增死亡455例。（人民日报记者 张梦旭） ​​​​
1	【千里为邻，战疫必胜！#湖北捐助黑龙江首批医用物资#启程赴绥芬河】15日11：06，湖北向黑龙江捐助的第一批医用物资从武汉天河国际机场启程，飞往黑龙江省绥芬河市。这批物资包括医用防护服5万套、N95口罩10万只、医用外科口罩100万只、一次性医用口罩200万只、移动DR1台、正压呼吸器50套及配件2500套、空气消毒机300套、有创呼吸机5套、心电监护仪100台、注射泵121台、输液泵63台。据介绍，自1月27日起，黑龙江省共派出8批共计1554名医护工作者援助武汉市和孝感市，黑龙江省委省政府还紧急调集3000吨大米等物资，有力保障了湖北疫情防控物资需求。（王翔宇 李伟 张小舟）
0	近日，圈群流传一张来自“宝山区顾村镇保利叶城一居（筹）”的“重要提示”，表示该居委会“接镇政府通报，其他居委近日发生一起由拼多多团购导致的多人感染新冠病毒事件”，因此“强烈建议广大居民朋友务必规避上述风险事项”。
0	周杰伦于1月23日至福州参加活动，乘自备的隔离箱离开机场。
0	电解质水能缓解新冠症状，感染了新冠喝白开水没用，应该喝电解质水。
1	【气愤！国航通报#美国来京确诊病例曾对乘务员撒谎#】据@北京日报 ，15日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上，国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允介绍了美国输入病例黎某一家三口3月12日乘坐国航CA988次航班有关的空中防控情况。3月12日，CA988次航班在洛杉矶旅客登机阶段，乘务员对所有旅客逐一进行了测温的排查，没有发现体温超标的旅客。航班起飞一小时之后，座位在40b的旅客找到了乘务员自述，感到憋气、乏力、脸部微麻，说自己没有同行者，登记前也未用过任何药品，但自己一周前有短暂的发烧史。乘务组为其测温是36.4℃，并调整了座位，将其安排到了客舱右后部，留观隔离区。并按要求实施隔离处置程序，要求其全程佩戴口罩，指定了右后门的一个卫生间，为其单独使用。后续乘务组为这位旅客测温了4次，均在37℃以下。航班落地前两小时，也就是北京时间3月13日凌晨4时左右，40b旅客找到乘务员，陈述自己在美国任职公司有人感染，自己在美国已经发烧，并在登机前吃了退烧药，同时她说丈夫和孩子是和她一起居住，座位号是54k和54l。乘务组立即将此情况报告机长，同时将其丈夫和孩子一同安排在了隔离区。经乘务组再次测温，一家人体温均正常，同时机组也把这个情况报告给了国航的运控中心。运控中心接到报告，立即通知相关部门启动了联防联控机制，并在飞机落地前做好了所有的准备工作。航程中乘务组按要求对全体旅客实施了两次机上测温，没有发现体温超标的旅客。CA988次航班是13日早上6时15分落地，北京首都机场海关检疫人员对40b旅客一家三人进行了排查。
1	【#美国新冠病毒感染病例超过128万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月8日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1281246例，其中包括死亡病例76901例。美国新增病例为28335例，新增死亡病例为1454例。8日，#特朗普称新冠最终可致95000美国人死亡#。（郑琪） ​​​​
1	【#辽宁新增2例本土病例#，均为沈阳市报告病例】5月13日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例），均为沈阳市报告病例，均属轻型病例。无新增治愈出院病例。全省累计报告本土确诊病例128例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗3例。O网页链接 ​​​​
1	【人民日报：#清除阴谋论的政治病毒#】病毒是魔鬼，“政治病毒”更是魔鬼。新冠肺炎疫情在全球蔓延，触目惊心的数字背后是一条条鲜活的生命。在全世界共同协力战疫的关键时刻，谎话无法弥补失去的时间，谣言无法挽回逝去的生命，“甩锅”与诽谤只能消解团结的力量。用科学战胜愚昧、以理性消除偏见，清除阴谋论的“政治病毒”，这是全球抗疫的希望所在，也是世界各国的共同责任。 °人民日报：清除阴谋论的“政治病毒”
0	2月24日，一则关于“国家体育总局在4月30日前严禁举办集聚性赛事活动”的通知在各大社交平台上传播，消息来源为沈阳市体育局。有人认为，通知的意思是4月30日前全国禁止办赛。
0	中国被列入疫区国？
0	网上流传，在疫情期间知网限时免费赠送论文查重券，宅在家中也不耽误论文写作。
0	28日，有网友在微信朋友圈流传“黑龙江高速公路将因抗击新冠肺炎疫情而大范围封闭”的消息。
1	【#北京连续12天零新增#】7月17日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，#北京新增1例无症状感染者#，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月17日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院145例，治愈出院190例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区176天、怀柔区162天、顺义区160天、密云区157天、石景山区33天、门头沟区32天、房山区32天、东城区31天、通州区27天、朝阳区26天、西城区25天、海淀区22天、昌平区22天、大兴区17天、丰台区12天。
0	近日，一张群聊天记录截图在网上和朋友圈被频频转发，该消息称，苏州有一家公司提前开工，导致多名员工确认感染，200多员工统统隔离了。
2	最新研究表明穿山甲是新型冠状病毒的中间宿主。
0	戴口罩可以吹灭火苗，说明口罩不合格，是真的吗？——来自较真用户@疯星星提问
0	近日，一则“江西省教育厅有关春季开学报告”的文件在网络疯传，上面显示了江西省各级学校的开学时间，4月5日开始逐批次开学。
1	【#美国新冠确诊超过308万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月9日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊3088916例，死亡133086例。#美国单日新增新冠超5万例#，新增死亡1044例。 《纽约时报》指出，美国新冠肺炎病例激增，在过去9天内5次创下每日新增病例记录，其主要原因是那些率先放宽病毒限制、推动经济重新开放的州。（张梦旭）
0	[中国不要放松警惕，严防第二波疫情到来]WHO权威专家艾尔沃德：中国新冠疫情二次爆发将是大概率事件。一个月前，世界卫生组织(WHO)派出了国际考察组奔赴中国，实地调研新冠病毒疫情，希望快速掌握第一手资料的同时，与中国一起交流疫情防控和救急医疗等问题。考察组负责人是布鲁斯·艾尔沃德博士(Dr. Bruce Aylward)。很多人在CCTV新闻发布会上观看了他详实讲述了考察团的所见所闻。艾尔沃德博士说“他亲眼目睹了中国为抗击新冠病毒所做出的巨大努力和坚决措施”。艾尔沃德博士是WHO总干事谭德塞博士的高级资深顾问。Q: 是否有理由担心中国会出现第二波感染？A: 绝对可能。中国对此也非常关注。我上次在中国考察疫情时让我感到令人震惊的事情之一，与西方国家形成鲜明对比的是，当我和省长、市长交流时，询问他们那里的病例人数已经直线下降了，甚至已经趋于个位数，我问“你们现在在做什么？” 他们回答说“我们正在扩建病床，购买呼吸机；做好准备。我们不认为这种病毒会消失，我们希望尽快恢复社会的正常运行，经济的正常运行，公共卫生和医疗系统的正常运行。我们不希望再次陷入刚刚过去的窘况”。中国会不会爆发二次疫情呢?从现在情况看，非常危险，中国一系列的政府组合让二次疫情爆发的概率越来越高。一、 各自为政的入境隔离政策中国各地的入境隔离政策，都是当地制订执行的。上海市卫建委就可以规定谁是重点国家，谁不是重点国家。而上海市卫建委的标准是各国公布的病例数。这个标准对发达国家有效，对发展中国家来说，它们根本连检测能力都很弱，检测数非常少，这个公布数字没有任何意义。OWHO权威专家艾尔沃德：中国新冠疫情二次爆发...
0	有证据认为新冠病毒可以通过蚊虫叮咬、苍蝇传播，这是真的吗？
0	美国因为疫情死了很多人，尸体漂浮在太平洋，污染了海水，导致中国无法再生产食用盐，大家赶快去市场上囤盐。
0	新冠抗疫，美国开始了！180座战地医院，35艘医疗船，相当于215个火神山规模。所有医疗废物将灭菌粉碎后由直升飞机运往军事基地集中处理。
1	【#钟南山张桂梅等入选教书育人楷模候选人#】全国教书育人楷模推选委员会开展2020年度全国教书育人楷模推选活动，投票时间从7月23日至8月15日，推选委员会根据投票结果和实际情况，从66位候选人中推选出12名全国教书育人楷模。谁是你心中的好老师？戳链接参与投票→O2020年全国教书育人楷模推选活动 ​​​​
0	买不到口罩可以自制？
1	【#英国新冠肺炎死亡病例升至35例#，#英229名科学家公开抨击群体免疫思路#】3月15日，英国有14名新冠肺炎确诊者死亡，死亡总人数升至35人。根据英国媒体的报道，英国将本应于今年5月举行的地方选举延期一年。针对美国对英国采取的旅行禁令，英国外交部建议国民取消非必要的赴美行程。英国首相鲍里斯·约翰逊将在周一宣布鼓励英国医疗器械生产商多生产呼吸机及医疗设备，以协助医疗部门对抗疫情。此前，英国政府提出的通过“群体免疫”来对抗疫情的策略遭到了许多学者的抨击。14日，英国229名科学家发表公开信，称“群体免疫”的思路将让国家医疗体系陷入更大的压力，同时“令许多人冒着不必要的生命危险”。（强薇）
0	传闻鸡屎藤能预防新冠病毒，这是真的吗？
1	【去电影院要注意什么？转存#电影院防疫公益短片#】低风险地区电影院7月20日开放营业，熟悉的龙标又将与观众见面。疫情防控常态化下，#进电影院必须全程佩戴口罩#。还有哪些注意事项？30秒电影院观影指南，了解一下↓↓做好防控，文明观影，支持请转！  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	近日，网上热传“贯彻落实全省疫情防控电话电视会议精神”消息，具体内容如下:今天上午全省召开疫情防控电视视频会议传达了疫情防控最新要求，现将会议精神传达如下：一、从今天开始全省所有党政机关一律停止休假，严格控制人员外出。二、第三波新的疫情已经来了，全省B类C类接触人群有2000多人，请大家做好自我防护，出门戴好口罩，不聚集，所有大型活动一律取消。三、做好行业监管要求各企业储备好防疫物资，所有人进出扫码、测温、登记，发现黄码人员一律上报，核酸检测隔离28天。无特殊情况，各企业人员不得出省，并通知外省务工人员不要回来！！！！各企业必须高度重视（转发）。
0	体温枪伤眼，造成永久伤害？
0	新冠2018年就发现了？
1	【#人民微评#：在防控中享受诗与远方】#低风险地区电影院7月20日开放营业#，纾解了影院之困，满足了影迷诉求。而此前，国内跨省游已解禁，这让诗与远方变得不再遥远。无论来一场说走就走的旅游，还是重回饕餮视听盛宴的时光，都需悠着点。坚持戴口罩、保持适当距离等，防控措施不能少。
2	网传“家养的宠物会传染这次的肺炎病毒”。
1	【#美国新增近4000例新冠肺炎#，#美国累计确诊新冠肺炎升至13350例#】据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎确诊病例实时查询系统，截至美国东部时间3月19日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例13350例，死亡188例，治愈106例。在19日不到18小时时间里，全美新增确诊病例3899例。白宫新冠病毒反应协调员黛博拉·伯克斯博士19日说，“新病例数的急剧增加”是“基于我们增加了测试能力”。她说，在接下来的两三天内，病例数将继续增加。（张梦旭）
0	近日，一张网络截图在成都各个家长群不断流传，截图内容为“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”“根据省政府2月6日《公告》精神，原则上学校将于3月2日开学”“1、高三年级、初三年级于3月2日开学；高中高一、高二年级、初中初一、初二年级延迟一周开学；小学高年级（四五六年级）延迟2周开学”……
0	北京一名韩国代购在朋友圈销售自己的代购产品，从韩国回京没有被隔离14天。
0	1月22日，有网友发现湖北经视、湖北公共新闻频道多位主持人、记者在播报中戴上了口罩。
0	#校园# 【牡丹江高三学生上午复课下午停课：当地新增2例无症状感染者】近日黑龙江牡丹江新增2例无症状感染者，下午高三停课。此前，近日江高三学生复课，近日课；近日二次复课，下午再次停课。有同学称，返校做完核酸检测后就让回家上网课。#2020高考# L一手video的秒拍视频 ​​​​
1	【#世卫组织称不应假设新冠肺炎有季节性特点#】当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前新冠肺炎大流行五个月，仅有此五个月的疫情数据，现阶段无证据表明其会在冬天复苏。流行病学研究显示许多人仍易感，意味着如果病毒存在，无论温度和月份，就可以感染人类，如果人们互相密切接触，疫情就会复苏。如果人类为其提供机会，病毒就会卷土重来，而不需要等到冬天，许多国家已出现这样的增长。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，若人们以为疫情处于下降趋势是自然发生的，则令人十分担忧，因为这是由于采用了非常严厉的公共卫生措施，全球的社区和公共卫生机构减少了病毒传播的机会。如果人们假设目前感染下降体现了一种疾病自然而来的季节性，下一个危险节点可能是10月或11月，这是危险的假设。迈克尔·瑞安强调，如果再次让病毒（传播速度）超越我们（防范速度），又没有设置比病毒（传播）更快的系统，就会有重回第二个高峰的危险。（央视）
1	【李兰娟：对武汉一视同仁是对武汉人民抗疫巨大贡献的最好感谢】#李兰娟回应湖北人到外地受到过度防控#时表示，武汉做了这样大规模的筛查，武汉检测核酸已经做到了全覆盖，所以武汉人是健康的，他们的绿码我们应该承认。武汉已经基本回归到正常，武汉是安全的，#李兰娟说自己去武汉一点顾虑也没有#。希望大家都能相信检测结果和武汉的绿码，应该跟全国各地其他城市一样，一视同仁，这是对武汉人民抗疫做出巨大贡献最好的感谢和最大的支持。 L人民日报的微博视频
0	定期用肥皂清洗鼻窦，可以降低感染新冠肺炎的风险——来自较真用户@陈华的提问。
1	【#进入影剧院应如何防护#】①采取网上购票或现场扫码购票；②避免直接用手触碰影剧院的公共设备或者设施表面；③随身携带口罩，当与其他人近距离接触尤其是一米距离内时要佩戴好口罩；④ #建议减少与朋友相约观影#，尽量自己或者陪同家人观影。在影剧院内不要有过多的交谈交流。建议中高风险区影剧院暂缓营业。 L人民日报的微博视频
1	【#雷神山医院开展验收并逐步移交#】经过十昼夜的奋战，2月6日，雷神山医院开展验收工作并逐步移交。医院位于江夏区黄家湖，整体参照战地医院形式，采用模块化设计，主要包括医疗用房区、医护保障区、医疗辅助区。总用地面积约328亩，建筑面积7.99万平方米。下一步，还将加快收尾继续完善相关工作。（韩笑，田豆豆）
0	这次新型冠状肺炎病毒并不耐热，在溫度26-27度的环境下就会被杀死，所以要多饮用热水防止病毒，只要人体保持热能，多吃点姜，多做运动，就不会感染病毒。如果有发高烧的症状，就盖被子，喝姜汤，让体内的热能提高，无需注射疫苗。多吃姜，蒜头辣椒，胡椒粉都可以解决；少吃甜酸咸苦，不需喝太多水，别去寒冷天气的地区。病毒只要经太阳暴晒就会完全消失。
0	中间层烧不着的口罩才是真的？
1	【#美国华盛顿大学121名学生新冠检测阳性#】据美国有线电视新闻网当地时间7月5日报道，位于华盛顿州西雅图市的#美国华盛顿大学暴发聚集性疫情#。根据华盛顿大学和西雅图卫生部门联合发布的最新消息，这所大学已有121名学生新冠病毒检测结果呈阳性。http://t.cn/A6yGzHU2 ​​​​
1	【最新：#全球新冠肺炎超1160万#】截至北京时间7月7日16时，全球累计确诊11601399例，累计死亡538274例。其中，#美国新冠肺炎确诊超293万#。转发关注↓↓ ​​​​
1	【#数字告诉你中国有多拼#】中国到底有多拼，看看这些数字↓↓不获全胜决不轻言成功，谢谢每一个为战疫付出努力的你！​​​​
1	【#哈萨克斯坦卫生部否认不明肺炎#：正在检测致病原因】哈卫生部长阿列克谢·崔表示，世界卫生组织将肺炎分为细菌性、真菌性和病毒性等，其中便包括《国际疾病伤害及死因分类标准第十版》规定的不明原因的病毒性肺炎。哈卫生部认为，目前国内出现的致病因不明的病毒性肺炎仍属于世卫组织已定义的肺炎范畴。因此，将其称为“不明肺炎”缺乏理论依据。目前，哈医疗机构正在检测新冠肺炎以外确诊病例的致病原因。9日，有中国媒体援引哈方媒体报道称，哈国内正在流行一种致死率较高的不明肺炎。而早在6月29日，哈免疫学专家拉法伊尔·罗杰森在接受本国媒体采访时曾表示，除了新冠肺炎疫情，现阶段正在流行的另一种肺炎的原因尚不明确。该类型肺炎患者的体内并未检测出COVID-19病毒。“原因还无法100%确认，但99.999%仍是一种新冠病毒”，罗杰森说。O哈萨克斯坦卫生部否认国内出现不明肺炎
1	【“疫”线vlog | 许雯娇：#98年援鄂护士的一天#】宜兴姑娘许雯娇，是江苏援湖北医疗队里最年轻的一个，刚参加工作一年，98年出生，只有22岁。听到需要组建医疗队的消息，她第一时间报名。戳视频，看看#98年援鄂护士一日vlog#↓↓加油！  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	新冠病毒会通过皮肤侵入人体？
1	【悲痛！湖北荆州#民警连续49天奋战抗疫一线不幸牺牲#】疫情防控阻击战一级响应启动后，湖北荆州公安监所严格实行每25天一次执勤、每25天一次封闭式备勤的监管勤务模式。4月10日早上，连续49天执行勤务的荆州市江陵县拘留所副所长张治国突发疾病，经抢救无效，因公牺牲，年仅46岁。L中国长安网的微博视频
1	【最新：#美国新冠肺炎超177万例#】截至北京时间5月31日16时，新冠肺炎已影响全球215个国家和地区，#全球累计确诊超604万例#，累计死亡369169例。其中美国累计感染人数达1770384例。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	【别再有下一个了...河南#39岁民警抗疫一线牺牲#】2月11日，在抗疫一线连续奋战17天的郑州公安局东风路分局社区民警樊树锋，因过度劳累导致颅内大面积出血，被送往医院抢救。2月19日，因抢救无效离开人世，年仅39岁。按照他的生前遗愿：器官无偿捐献医院，去帮助更多急需的人。L新京报我们视频的秒拍视频 ​​​​
0	网上流传福建省教育考试院发布的2020年春季开学通知，图文中称高三和初三年级预定3月23日开学。
1	【今天，发条微博，致敬人民子弟兵！】从演训一线到守边固防，从战疫一线到抗洪前线，从国际维和到远洋护航…胜利，是人民军队坚定的承诺；冲锋，是人民军队永远的姿态。哪里有需要，哪里就有子弟兵冲锋的身影。越是艰险越向前！今天，#八一建军节#。节日快乐，谢谢你们的奉献与守护！ ​​​​
0	#北京健康宝崩了#希望能尽快修好今天还能到公司了吗加油健康宝！这是要给我放假了吗？ L心慌的尊者的微博视频 ​ ​​​​
1	【#西藏向湖北捐赠首批抗疫物资#】14日，29节棚车满载着鲜牦牛肉、矿泉水等生活物资，驶出拉萨市西站向湖北省黄石市、十堰市进发。这是西藏自治区向湖北省捐赠的首批抗击疫情驰援物资，共筹集了价值850万元的生活物资，包括50吨牦牛肉和16.9万箱矿泉水。#西藏捐赠牦牛肉和矿泉水#O西藏自治区驰援湖北抗疫物资14日正式启运 ​​​​
0	胡柚能治疗新型冠状病毒肺炎吗？——来自较真用户@jwx提问
1	【中央：#加强重点地区重点场所内防反弹工作#】中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署#抓好常态化疫情防控措施落地见效#，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	网传“维C可以预防新型冠状病毒肺炎”。
0	长沙市天心区有一来自耒阳安仁县的卖淫女，于2月3日晨被确诊感染。来长期间接触9人，天心警方正全力追踪...
0	从12月21日晚开始，“钟南山来西安”的消息就在各大网络平台上流传。
0	熔喷布燃烧无烟无焦，其他有的夹餐巾的假口罩烧起来有烟有焦，据此可以区分口罩的真假。
0	核酸检验频繁假阴性，有大量漏诊？
2	除了医用口罩，电动口罩也可以预防新型冠状病毒。
1	【#世卫组织专家组到达意大利# 表示#意大利80%病例无症状或轻症#】当地时间24日晚，世界卫生组织欧洲地区办公室发表声明称，为帮助意大利政府控制新冠肺炎疫情，由世卫组织与欧洲疾病预防控制中心联合派出的专家组已于当天达到意大利。专家组主要将在临床管理、感染防控、疫情监测与危机沟通等方面提供支持。声明表示，目前工作的重点是控制病毒在人与人之间的进一步传播。声明还称，虽然在过去两天意大利确诊病例的快速增长令人担忧，但应该注意到的是，这其中80%的病例没有症状或者只有轻微症状。（央视）
1	【#新疆新增本土病例96例#，#新疆现有确诊病例414例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月29日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例96例（其中8例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者18例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例4例，为乌鲁木齐市病例；危重症转重症1例、重症转普通型2例。截至7月29日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例414例(危重症2例、重症22例),其中乌鲁木齐市412例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者143例，其中乌鲁木齐市140例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；尚有12313人正在接受医学观察。7月15日0时至7月29日24时，累计治愈出院确诊病例6例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市。
0	有网友在微信群转发“齐鲁网闪电新闻发布山东省青岛市即墨区北安街道发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例”。
1	【#独腿画家流浪作画36年#：曾遇坏人差点遇害，因生活磨难学会感恩】59岁的从兰桂16岁时因患骨肿瘤左大腿截肢，23岁开始出门自学画画维生。最近他画了很多抗疫英雄的画像。他曾遇到坏人差点被害，但碰到更多的是好人。他说自己想开一间画室，“靠劳动来生存，是从来不卑微的。”L一手video的秒拍视频 ​​​​
0	吃降压药会增加感染病毒的风险？
0	武汉将断网？
2	知识医生提醒：外出检测体温，最好测手腕！ 目前频繁使用的红外线测温仪有着很大的隐患，使用不当很容易造成对人体的伤害！ 目前，防疫期间，：出门卫一枪、超市一枪、菜市场一枪、回来再补一枪、枪枪打头，如果红外线测温仪频繁照射到眼睛那将会伤害眼晴视网膜，厉害的会产生眼底黄斑变性，因为眼底黄斑变性是不可逆的，轻着会影响眼球的玻璃晶体混浊及白内障等眼病，所以为了眼睛健康绝对不能忽略此问题，由于这场新冠病毒来的突然，一些工作人员没有经过专业培训，匆忙上岗，这会造成不良的后果！ 懂行 医生建议：检测体温最好测试手腕最妥，那样无伤害。如是测颈脖，会靠近甲状腺，使用不当也会产生不良影响，目前测温次数很频繁，希望大家告知身边的家人、朋友保重自己的身体，避免不必要的伤害！ 电视上可见，国家领导人在外考察时体温受检，都是测手腕的！！
1	【#钟南山李兰娟张文宏禁毒宣传片#】第33个国际禁毒日即将到来，钟南山、李兰娟、张文宏三位权威专家出镜拍摄了一部禁毒宣传片，从科学角度揭露毒品危害，向大家特别是青少年倡导“健康人生，绿色无毒”理念。网友：#抗疫天团也是禁毒天团#↓↓珍爱生命，远离毒品，转！L中国禁毒在线的微博视频 ​​​​
1	【等脱下防护服，#只想让战疫英雄好好休息#】今天，世界睡眠日。这是抗疫医护有过的睡姿。从除夕到春分，他们用一次又一次的精疲力竭，换来一个又一个的“清零”。截至3月20日，已有1.2万援鄂医护撤离，终于可以好好休息。可同时，还有许多医护仍坚守一线。真的辛苦了，为人民拼过命的人，人民会记得！ ​​​​
1	【与你有关！一图了解#哪些人要做核酸检测#？费用谁来出？】近日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组印发《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》，回答了哪些人需要做核酸检测、检测费用谁出、检测后怎么办等热点问题。一图了解↓↓转发周知！ ​​​​
0	中南大学湘雅医院搭帐篷以接收从武汉到长沙的肺炎病人。
0	最近，有专家说，作为新冠感染者的密接，提前服用减半剂量的感冒药，有助于减轻发病症状，甚至不发病。
1	【#口罩戴与不戴的气流差异#，一组视频对比带你看】戴口罩极大阻断了飞沫传播，不仅保护自己，也是对他人的保护。戴上口罩，人说话、咳嗽时的气流都会变化，一个视频直观带你看，戳↓L生命时报的微博视频 ​​​​
0	日本医生在治疗COVID-19病例时给予的绝妙建议： 每个人都应确保您的口腔和咽喉湿润，永不干燥。至少每15分钟喝几口水。为什么？即使病毒进入您的口腔，饮用水或其他液体也会通过喉咙和胃将其冲洗掉。一旦到达那里，您的胃酸将杀死所有病毒。如果您不经常喝足够的水，病毒会进入您的气管并进入肺部。那很危险。
0	这次新冠疫情到了中后期才发现无症状感染者，无症状感染是新冠病毒后期的特征。
0	昨日晚间，社交网络上开始流传一条“柬埔寨首相洪森确诊新冠病毒”的传言，称洪森感染新冠病毒，已赴新加坡治疗，并贴出了一张疑似洪森躺在病床上的照片。
1	气溶胶多在ICU内因患者用呼吸机等治疗操作而产生，一般的环境下几乎没有。
1	【铭记！#那些疫情中的勇敢与爱#】这个寒冬，我们经历了很多次突如其来的告别，他们是人民警察、是白衣天使、 是抗疫一线逆行的战士……他们用生命保护了我们，他们拥有最勇敢的心与最广博的爱。只要思念还在，他们就并未离去。向守护生命的勇士致敬！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【一切等待都没有被辜负，#百对战疫新人结婚啦#】“我爱你，不光因为你的样子，还因为，和你在一起时，我的样子。我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为，为了你，我能做成的事。我爱你，因为你能唤出，我最真的那部分。”#秦牛正威为战疫新人朗读情诗#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频
0	新型冠状病毒怕热，用过的口罩放到开水里煮可以多次使用
1	【#外交部回应在华外国人受歧视#，#耿爽称中外公民一视同仁#】3月27日外交部记者会上，有记者问：许多在华外国人发现他们被用怀疑的眼光看待，甚至受歧视。耿爽表示：我还没听到这方面的消息或者反应。我听到更多的是在华外国人对中国政府和中国人民团结一心、众志成城，在短时间内抗击疫情取得重要成果表现出的钦佩和赞誉。中方始终高度重视在华外国公民的健康和安全，依法保障他们的合法权益。我们是这么说的，也是这么做的。与此同时，中方反对一切形式的歧视和偏见。中国地方政府出台的一些检验检疫和防控措施对中外公民一视同仁，这既是对中国公民负责，也是对外国公民负责，同时也是对世界疫情防控负责。L外交部发言人办公室的微博视频
0	2月8日，在哈尔滨市民微信朋友圈里有这样的消息：今天是需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定。现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要带身份证。
0	环保酵素可以消灭新冠病毒？
1	【转发寻人！#燕郊急寻与确诊病例电梯同乘人员#】6月25日，河北省三河市疾控中心发布紧急通知称，23日，三河市燕郊开发区确诊2例新冠肺炎病例，家庭地址为河北省三河市燕郊开发区燕京航城小区40号楼1门。现急寻“6月12日20：30—14日21：30”时间段共用燕京航城小区40号楼1门2部电梯的相关人员。O三河市疾病预防控制中心关于寻找与新冠肺炎确...
1	【整装待发！这是#进入ICU前医护人员的战衣#】武汉第九医院，陕西援鄂医疗队医护人员进重症ICU前在清洁区穿戴防护装备，加上护目镜防雾处理、贴防压疮贴等，全程约30-40分钟。辛苦了 ，抗疫一线的医护人员！希望你们都能平平安安！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#经绥芬河输入确诊病例达194例# 中国驻俄领馆提醒勿贸然回国】4月12日，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆发布通知：截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达194例，均为中国籍。总领馆提醒相关中国公民充分考虑疫情形势，特别是莫斯科—符拉迪沃斯托克—绥芬河路线存在的巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。O网页链接
1	《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》提到病毒可通过接触传播，是平时的握手、拥抱都能传播吗？是否需要戴防护手套？
1	【#北京新增确诊1例在丰台#：#北京尚有1个高风险地区#】7月5日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例1例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至7月5日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院324例，治愈出院11例。尚在观察的无症状感染者30例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。新增确诊病例在丰台区。全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区164天、怀柔区150天、顺义区148天、密云区145天、石景山区21天、门头沟区20天、房山区20天、东城区19天、通州区15天、朝阳区14天、西城区13天、海淀区10天、昌平区10天、大兴区5天。7月4日0时至24时，大兴区西红门（地区）镇由高风险地区调整为中风险地区；丰台区长辛店街道、右安门街道，海淀区八里庄街道，通州区北苑街道，大兴区安定镇由中风险地区调整为低风险地区。截至7月4日24时，北京市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；有中风险地区22个，为西城区展览路街道、白纸坊街道，朝阳区小红门（地区）乡，海淀区永定路街道、田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。
1	【#李克强回应新冠病毒源头问题#】#李克强答记者问#：中国和许多国家主张对病毒进行溯源，世卫组织大会通过了有关决议，中国也参与了。科学溯源可以更好防控疫情，也是为了各国人民生命健康。这次疫情突如其来，到现在还是未知大于已知，病毒是没有国界的，它是全世界人类的敌人，各国抗疫还在探索中前进。 L人民日报的微博视频
0	自然感染后产生的抗体更高、免疫反应更好，通过自然感染方式获得的保护比接种疫苗更靠谱。
1	【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】2月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第32场新闻发布会，邀请相关医院负责人，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 为您直播，敬请关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【人民直播：#湖北介绍常态化疫情防控安排#】5月1日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第90场新闻发布会，介绍湖北省常态化疫情防控工作安排，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	能否通过防水与否鉴别口罩真假？——来自较真用户@大鱼提问
0	10月9日，网传“上海游客遇新疆疫情，变身葡萄采摘工，120元1天包吃包住月底回家”的信息引发网民关注。
1	【#钟南山称峰值应在二月中下旬# 】11日下午，在湖北省武汉市协和医院西院医生办公室，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频会诊。会诊期间，钟南山院士通过连线回答公众关切问题。钟南山表示，我估计2月中下旬到峰值，到峰值以后要看二次返程的情况，这个情况没有继续高的话，相信病患人数将逐渐下降。（人民日报记者 温腾 胡润新）
0	近日，网上流传一则消息称，因疫情原因，新发地市场有几万人被统一拉到唐山隔离起来了。
1	【好消息！#北京确诊外卖骑手可以出院了#】7月2日，北京感染新冠肺炎的“外卖骑手”孔先生已经康复。6月22日住院以来，孔先生曾对公众表示歉意，称心里压力很大。消息传出后，孔先生收获了网友们满满的关心与鼓励。经过10天的治疗，孔先生核酸检测连续两次转阴，可以出院。 L北京卫视生命缘的微博视频 ​​​​
1	【当地最高礼遇！#呼和浩特马队迎接援鄂医疗队员#】4月16日，呼和浩特土默特左旗用马队开路，以最高礼遇迎接4名援鄂英雄回家。至此，呼和浩特市派出的四批支援湖北医疗队80名队员，已全部平安回家。L一手video的秒拍视频 ​​​​
0	2022年4月1日晚，一网民在微信群中发布视频及言论：“一周半的小孩做核酸，被志愿者给捅死了”。
0	简单治咳法，蝙蝠最怕高温。请把滚水。就是喝的开水滚开的汽。吸下去。就和吸烟一样。也许能解毒。太烫了。请注意安全——来自较真用户@光照全网友的提问。
0	广州南岸腾龙国际，女的在家里喷洒酒精消毒，男的在厨房做饭，家里就爆炸了，疫情防控期间，大家对酒精一定要安全使用 O网页链接 ​​​​
1	【转发致敬！#牺牲在抗疫一线的人民警察#】这个冬天，疫情蔓延。有一群人始终坚守岗位，不曾退却。他们，用一己之力保万家安宁，却将生命定格在抗疫一线。他们，是人民警察，是守护平安的卫士，也是跟你我一样的普通人……向英雄们致敬，也希望继续奋战在一线的逆行者们保护好自己，注意休息。 ​​​​
0	1月9日，一条“天津已确诊700例新冠肺炎患者”的视频在网上传播。
1	【#北京新增确诊22例#：#北京通州121天后首现本地病例#】6月20日0时至24时，新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月20日24时，累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区8例、海淀区3例、通州区1例。全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区149天、怀柔区135天、顺义区133天、密云区130天、昌平区124天、朝阳区6天、石景山区6天、门头沟区5天、房山区5天、东城区4天、西城区2天。
1	【#赵英明一家三口时隔67天紧紧相拥#】3日下午，四川广元援鄂医疗队的49名队员回到家乡，赵英明也在其中。曾承诺“包一年家务”的丈夫蒋昊峻带着儿子早早守候在现场。团聚时刻，父子俩为凯旋归来的赵英明献上粉色玫瑰花，分别67天后的一家人紧紧相拥在一起。网友：祝幸福！L中新视频的秒拍视频 ​​​​
0	钟南山来北京了……眼睛不知不觉湿润了，本该养老的年龄，为了“钟”止疫情，度过“南”关，再次出“山”！#北京身边事##北京头条# 2北京·北京鸟巢水立方 ​​​​
0	7月1日，有武汉市民在小区业主群里发布消息称：“据说新冠病毒变异了，武汉又有几十人中招。”
0	网传“养猫狗可以预防这次的新型冠状病毒”。
1	【#教育部明确体育课不允许戴N95口罩#】12日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰介绍，教育部和卫生健康委正在研究制定疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案，在体育课的课程设置、内容调整、器材使用和错时错峰、安全保障等方面都会提出明确要求。特别是上体育课体育锻炼，不允许戴N95的口罩，因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。O网页链接
0	1月23日上午，网传消息称武汉市加油站停止营业。
2	日前有报道称，“澳洲还将投入20亿澳元（RMB100亿元）的资金用于研发新冠病毒疫苗！联邦科学与工业研究组织表示，最快在下个月初，原型疫苗可用于临床试验。”
2	等离子空气消毒机，可以杀灭新冠状病毒吗？——来自较真用户@老马提问
1	【#纽约抗疫人员为抗议队伍加油#，示威者们鼓掌回应】当地时间3日，在纽约的几场较为和平的抗议示威活动中，有一幕引发网友热议，身穿防护服的抗疫医护人员在医院外为游行队伍鼓掌表达支持，示威者们则热烈回应。网友评论称，“#被特朗普否定的两个群体互相加油#。”L海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	【抱拳了！#委内瑞拉总统双手抱拳致意中国医疗专家组#】4月8日，在委内瑞拉加拉加斯总统府，总统马杜罗向中国医疗专家组抱拳致意。马杜罗表示，感谢中方对委内瑞拉提供的支持，感谢中国抗疫医疗专家组来委，与当地医疗人员和专家分享抗击新冠疫情的经验与委方共同完善防疫措施。 L海客新闻的秒拍视频 ​​​​
1	【#美媒告诉美国人中国开始恢复正常生活了#】美国《纽约时报》23日发表文章称，当美国和世界上大部分地区仍然在竭力控制新冠病毒大流行时，中国很多地区的生活近几周来已经明显变得正常了。在上海，餐馆和酒吧挤满了人群。在北京，成千上万学生返校开学。在武汉，水上公园和夜市像以前一样熙熙攘攘。 °纽约时报告诉美国人：中国开始恢复正常生活了
1	【#世卫组织报告全球确诊病例超800万#】世界卫生组织6月17日发布疫情报告，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加119759例，达到8061550例。从世卫组织区域看，#美洲仍是确诊病例最多的地区#。（人民日报记者张朋辉） ​​​​
0	防溢乳垫贴在非医用一次性口罩上能一定程度过滤病毒？——来自用户@微凉的提问
1	【日增4.5万，#巴西新冠肺炎病例超166万#】据巴西卫生部消息，当地时间7日，巴西新增45305例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1668589例，新增死亡1254例，累计死亡66741例。同日，#巴西总统新冠呈阳性#。现年65岁的博索纳罗表示身体状况良好，未来几天将在总统府接受隔离。（张远南） ​​​​
0	近日，网络上流传着一张浑身发绿的鸭子图片。有网友称这是是周浦镇发放的，“新闻正在报道”。
1	【#俄罗斯宪法修正案公投通过#】俄通讯社2日报道，俄罗斯中央选举委员会宣布，已完成俄罗斯宪法修正案全民投票全部计票，结果显示77.92%的选民投票赞成修宪，21.27%的人反对。俄罗斯此次修宪是1993年宪法实施以来范围最大的一次，该次投票原定于4月22日进行，后因新冠疫情推后至6月25日至7月1日举行。O网页链接
0	近日，“北京市各大银行受疫情影响，在6月29日后绝大部分银行都会停业一周”在朋友圈传播。
0	近日，网上流传居民反映上海建新居委会倒卖云南捐赠物资的情况，图片上售卖的蔬菜包外箱上写着“上海云南一家亲”字样。
1	【#钟南山回应康复病人血浆治疗#：对于重症治疗有效安全】18日，钟南山院士在广东省新闻发布会上表示，广东也将采取血浆治疗方法，过于垂危的病人由于器官衰竭，血浆治疗方法作用不大，但恢复期病人血浆治疗在重症救治的临床情况上有明显效果，该疗法较为安全有效。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	近日有网友发帖称：当前确诊病例并没有纳入上海新增病例中，原来是这两天统计口径改了，按照病人的户籍来算了，如果病人在上海发病，但不是上海户籍，就不会被纳入上海的新增病例统计中。
1	【#卫健委调派18人专家组支援泉州#开展坍塌事故救治，#坍塌事故伤员已在4家医院治疗#】据@健康中国 ，3月7日晚，福建省泉州市鲤城区一酒店（新冠肺炎密切接触者医学隔离观察点）发生坍塌事故。国家卫生健康委高度重视，迅速调派两批国家级医疗卫生应急专家组共18人，支援当地开展伤员救治等卫生应急处置工作。第一批专家组7日晚从福州、厦门就近派出，由福建医科大学附属协和医院、附属第一医院和厦门大学附属医院的重症医学、创伤骨科、心理干预、院感防控等多专业14名专家组成。第二批专家组8日早从广州出发，由中山大学附属第一医院重症医学、神经外科、创伤骨科、胸外科专业4名专家组成。目前，事故伤员分别在泉州市4家医院住院治疗。国家、省、市专家组成联合医疗专家组，对伤员逐一会诊评估，实施一人一策，密切监测伤情变化，动态调整完善救治方案，全力救治，同时严格做好救治医务人员传染病防护和医院感染防控工作。
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 L元亨号茶庄的微博视频 ​​​​
1	【#世卫警告年轻人也是新冠病毒易感者#】7月30日，世卫组织总干事谭德塞在例行记者会上说，#多国超40%新冠死亡病例在长期养老机构#，在一些发达国家，这一数字高达80%。就此问题，世卫组织已经发布相关指南，呼吁在国家层面加大应对，增加拨款，控制病毒传播等。世卫组织强调，年轻人也是新冠病毒易感者，可能会感染、传播新冠病毒，甚至会因此死亡，提醒年轻人注意感染风险已经成为当前的一大挑战。世卫组织再次呼吁年轻人谨慎防护，保护自身和他人。据媒体报道，随着暑假来临，一些地方出现了年轻人聚集病例。（张朋辉）L中报视频的秒拍视频
1	【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】今晚，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。@人民日报 正在直播↓↓共同关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#北京52例无症状感染者21例转确诊#】7月9日，全国新冠肺炎医疗救治专家组专家、首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利表示，无症状感染者其中一类是处于潜伏期的无症状感染状态。这类人其后会出现发热、乏力、干咳等临床症状，或CT检查出现肺炎改变，成为新冠肺炎确诊病例。此次新发地聚集性疫情，在最初的52例无症状感染者中，有21例转为确诊患者，相当一部分是集中医学观察后发病的。（人民日报记者贺勇）L人民日报的微博视频
1	【#人民锐评#：以抗疫为先延后立法会选举，是负责的选择】“生命第一，如果用人命去搏，香港以后的路，如何走下去？”香港疫情防控正处在最紧要关口。延后选举，以抗疫为先，是特区政府对市民身体健康和公共卫生安全高度负责任的表现。以“非常之举”，因应“非常情形”，特区政府此举是基于维护公众健康和保障选举安全、公正、公平的严肃决定。同心抗疫，共度时艰，是香港当前压倒一切的大事。O网页链接
1	【#抗体检测和核酸检测有什么区别#】#普通人是否需要抗体检测#？中国疾控中心驻黄冈检测队队长张晓光表示，与抗体检测相比，核酸检测更加灵敏，也是实验室检测的“金标准”。当然，无论是抗体检测还是核酸检测，都存在一定比率的假阳性和假阴性。所以，一定要由临床医生根据临床症状和流行病学调查结果综合进行判断。 L人民日报的微博视频
0	西班牙歌唱家多明戈去世？——来自较真用户@功架的提问
1	【#浙江新增1例境外输入性确诊病例#】据浙江省卫健委通报，2020年3月1日0-24时，浙江省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例23例。截至3月1日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例10例（其中危重4例），累计死亡1例，累计出院1050例。2020年3月1日0-24时，新增境外（意大利）输入性确诊病例1例。
0	吃大蒜可以杀灭新冠病毒吗？
2	在室温24℃条件下，新型冠状病毒在痰、尿、便，以及各种物体上，都能存活好几天，在人少或无人的地方，只要感染者曾经在这些地方咳嗽吐痰大小便打喷嚏，那么未来3-14 天内，病毒都可能随风飘起侵入到人体内。
0	近日，有网友晒出一张结婚证，男方叫辛冠，女方叫费妍，连起来刚好是“新冠肺炎”的谐音。
1	【#英国小哥探访中国口罩生产过程#】#口罩是如何生产出来的#？英国小哥@司徒建国Stu 走进两家中国口罩生产线，揭秘口罩生产最核心的熔喷布，也亲眼见证了工人们的辛勤工作。见证中国效率↓↓向中国工人致敬！L司徒建国秀的秒拍视频 ​​​​
1	【#教育部部署疫情防控工作#：#学校非必要不举办聚集性活动#】21日，教育部发出通知要求教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。通知要求，非必要不举办聚集性活动，切实落实学校传染病防控各项要求。发生疫情地区的教育行政部门，要制定严谨周密的防控方案，根据疫情发展情况，做好开学师生返校预案及相关准备工作。O网页链接
0	天气渐渐热起来了，而新冠肺炎还没有结束，现在有一个更恐怖的问题来了，全国只设有三个病毒研究所，而武汉就是其中一个。武汉病毒研究所的所长石正丽教授今天凌晨向全国人民发出警告：蚊虫将是人类第三病毒传播者，一旦传播了全球六十多亿人，三分之二的人都要深受其害，所以我个人觉得蚊虫叮咬比人传人更可怕。人可以穿衣服带口罩等一些防范措施，而蚊虫叮咬了带病毒的人后再叮咬健康的人，一个、两个，甚至N个，这些病毒是看不见摸不着的。李文亮是新冠肺炎的第一个吹哨人，但人民没有重视。而石正丽教授则是蚊冠病毒的第一吹哨人，希望能被大家重视，然后采取防范措施。现在只有自己提高自我防范意识，希望大家将纱门纱窗早点用起来，杜绝蚊虫飞进房间叮咬感染病毒。
1	【#王毅谈抗疫重要启示#：#各国应携手建立人类命运共同体#】王毅：疫情给我们带来最大的启示是，各国人民的身体健康从来没有像今天这样休戚与共、紧密相连，我们也从来没有像今天这样深刻的意识到，各国生活在一个地球村。团结合作，是战胜疫情最有力的武器。疫情告诫我们，各国应携起手来构建人类命运共同体。 L人民日报的微博视频
1	【#国家卫健委称将应香港需求提供一切必要支持#】7月24日，国家卫健委余艳红转达了中央对港澳抗击新冠肺炎疫情措施和成果的肯定，对香港近期疫情发展的关心和关注，将应香港特区政府抗击疫情需求提供一切必要支持。她从建立高效决策指挥体系、实施分区分级精准管控、强化社区防控措施、迅速提升核酸检测能力、强化公众宣传等几方面介绍内地防控经验，表示愿意深化内地与港澳联防联控合作，加强技术交流和经验分享，维护三地人民健康福祉。O网页链接
1	因带宽压力，欧盟敦促网飞公司停止提供高清视频，保证疫情期间互联网平稳运行。
1	【#美国新冠肺炎确诊超69万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月17日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊692169例，死亡36721例，共检测3541368例。在过去24小时，全美新增确诊33906例，新增死亡4535例。目前#全美15个州确诊上万例#。（人民日报记者张梦旭）
1	【#世卫组织敦促疫情严重国家清醒过来#】目前新冠疫情在全球多点暴发，持续蔓延。世界卫生组织3日敦促受疫情影响严重的国家“清醒过来”去面对现实、防控疫情，而不是打嘴仗。#世卫敦促疫情严重国家别再打嘴仗#世卫组织数据显示，截至北京时间3日16时，全球累计确诊病例已达10710005例，累计死亡病例达到517877例。其中，美洲是全球疫情最严重的地区，美国是疫情最严重的国家，新增病例数持续激增。O世卫组织敦促疫情严重国家“清醒过来”
0	蜜蜂属于白天生活的昆虫，吃的也是花蜜，而蜜蜂又能分泌出蜂毒，那么问题来了：这个至刚至阳的蜂毒能不能克制至阴至暗的新型冠状病毒呢？——来自较真用户@明月清风提问
1	【#中国第三批赴意大利抗疫专家组启程#】25日，应意大利政府邀请，中国政府第三批赴意大利抗疫医疗专家组从福建福州启程，协助意方开展新冠肺炎疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，共14人。随行携带一批由福建省捐赠、当地急需的医疗救治物资，包括呼吸机30台、监护仪20套、防护服3000套、N95口罩2万个、医用口罩30万个、隔离面罩3000个等。（颜珂 刘晓宇）
1	近日，有说法称，吸烟的人比一般人更有可能感染新型冠状病毒。
0	4月3日上午，有传言称新加坡总理李显龙确诊感染新冠肺炎。
1	【送别！#武汉29岁医生因感染离世#】23日，武汉协和江北医院发布公告：协和江北医院/蔡甸区人民医院消化内科医生夏思思，女，29岁。在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，1月19日收治我院，医院全力救治。2月7日病情恶化，医院紧急将其送往武汉大学中南医院救治。2020年2月23日清晨6时30分，经救治无效在武汉大学中南医院去世。O公 告
1	【#钟南山袁隆平罕见同台# 网友：#致敬医食无忧组合#】今天，网上流传一段2011年钟南山和袁隆平在某颁奖典礼同框视频。钟老还打趣说：“我刚给隆平大哥检查过身体，但是以后别再抽烟了，好不好？”网友：感谢二老的贡献！L青春山东的微博视频 ​​​​
1	【疫情期间孩子怎么吃？#青少年营养健康指导20个要点#】13日，国家卫健委发布通知，对新冠肺炎疫情期间儿童青少年营养健康提出指导建议：①#建议青少年少吃辣条薯片等#高盐、高糖、高油零食；②每天吃半斤左右的新鲜水果；③喝300克牛奶或吃相当量的奶制品。④饮水少量多次，不能用饮料代替水。更多↓ ​​​​
1	【#老挝首例确诊5天后中国专家抵达#，#老挝副总理机场迎接中国医疗专家组#】29日，中国医疗专家组乘飞机抵达老挝万象，老挝副总理宋迪与中国驻老挝大使姜再冬前往机场迎接。专家组一行12人，由云南省多个领域医护专家组成，同机抵达的还有中国政府援助老挝的抗疫物资。这时离老挝宣布确诊新冠肺炎病例并请求中方援助不到5天。（孙广勇）  L人民日报的微博视频
2	网上流传着一个关于二次感染的说法：感染一次之后三个月内不可能再被感染。进而引申出“早阳早好”“阳一次可以放心浪三个月”等说法。
1	【#大连号召全民抗疫参战#，#大连市民非必要不离连#】7月31日，大连发布第13号令，号召全民抗疫参战，请广大市民要响应疫情防控政策，非必要不离连，坚定抗疫信心，提高防疫意识，履行公民义务，全面配合健康监测、排查和隔离管控，坚持做好个人及家属的防护措施。O大连发布第13号令！ ​​​​
1	【#杜富佳的背包里有什么#】23日，武汉大学人民医院东院区，即将撤离的贵州援鄂医疗队队员杜富佳向我们展示了日常上班背包里携带的物品：护目镜、口罩、酒精棉片、眼药水、护手霜，还有暖宝宝……这也是许许多多医护人员的背包日常。辛苦了！祝早日与家人团聚！#杜富国妹妹杜富佳武汉战疫Vlog# L人民日报的微博视频
1	【#广东新增3例本土病例#：境外输入关联2例，湖北输入1例】4月12日0-24时，广东无新增境外输入确诊病例。广东累计报告境外输入确诊病例183例。#广东新增无症状感染者31例#新增境内确诊病例3例，为广州报告（通过主动排查发现，其中境外输入关联2例，湖北输入1例）。截至4月12日24时，广东累计报告新冠肺炎确诊病例1555例，累计出院1454例，累计死亡8例。新增出院11例。在院的93例（其中境外输入病例71例）中，轻型19例，普通型70例，重型3例，危重型1例。新增无症状感染者31例，分别为广州报告29例、深圳报告1例、佛山报告1例（均通过入境口岸、主动排查发现）。新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。（贺林平）
1	【重获新生！#六旬新冠重症康复患者横渡长江#】19日，60岁的长江救援队成员王双宁，与几位感染新冠肺炎治愈的队员相约横渡长江，全程33分钟刷新了个人最好成绩。他说：感染新冠肺炎就是“在岸上溺水了”， “我们在长江里救起溺水者，医护人员救起岸上溺水的我们”。今后要把长江救援当事业来做。O重症患者康复后 横渡长江打破自身纪录
0	#孙悦# 据悉，在我国疫情爆发期间，CBA北控男篮后卫孙悦带着全家一起去了美国，而现在美国成了疫情最严重的国家，由于航班管控，暂时还回不来中国，他的妻子陈露在直播中也说了在美国遭到歧视，哎早知今日何必当初呢 ​​​​
1	【孩子，愿你一生平安！#抗疫烈士彭银华孩子在武汉出生#】#六一儿童节#，抗疫烈士彭银华去世后第102天，他的孩子在武汉出生。8时40分，彭银华妻子在湖北省妇幼保健院通过剖腹产诞下一名女婴，七斤六两，母女平安。O六一儿童节，抗疫烈士彭银华的孩子在武汉出生 ​​​​
1	【#世卫发起建立新冠肺炎技术获取池#】5月29日，世卫组织宣布发起建立“#新冠肺炎技术获取池#”，通过开放的科学研究，加快新冠肺炎疫苗、检测、治疗及其他技术的研发，加快产品生产，使人们更快、更公平地获得现有和新的新冠肺炎防控技术与产品。据了解，“新冠肺炎技术获取池”项目的主要内容包括：公开分享相关基因序列和数据；在发布临床实验结果方面保持透明度；鼓励政府和其他资助者与制药公司和其他创新者等签署资助协议时加入有关药物公平分配、可担负性和试验数据发布的条款；将任何潜在的治疗、诊断、疫苗或其他卫生技术许可给联合国支持的药品专利池；促进开放式创新模式和技术转让，提高本地制造和供应能力等。（人民日报记者张朋辉）
1	【#世界卫生组织命名新冠状病毒#】全球研究与创新论坛2月11在日内瓦开幕。世卫组织总干事谭德塞在记者会上宣布，世界卫生组织将新冠状病毒疾病命名为“COVID-19”。#COVID-19#（人民日报记者张朋辉） ​​​​
1	【#吴尊友谈秋冬疫情是否会卷土重来#】日前，中国疾控中心首席流行病学专家吴尊友受访时表示，随着冬季到来，其他呼吸道疾病增加，使得新冠肺炎的鉴别、诊断和诊疗更加复杂、更加困难。对于我们国家来说，有了前期控制新冠肺炎的成功经验，即使冬季到来，呼吸道传染病增加，即使新冠肺炎再发生，也不会出现像武汉早期那样严重的疫情。L新闻一加一的微博视频
1	【正在直播：#湖北疫情防控工作发布会#】5月15日16时，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第95场新闻发布会，介绍湖北省优化营商环境激发市场活力相关政策措施，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
2	有传言称，光催化设备能杀死空气中的新型冠状病毒，所以能有效预防新型冠状病毒感染。
0	网传应对疫情，深圳49家医院可免费领口罩。
1	【#美国新冠肺炎确诊接近207万#，死亡约11.5万 】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月13日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2068591例，死亡115251例。过去24小时，#美国新增确诊24952例#，新增死亡782例。（张梦旭） ​​​​
0	网传美国鬼子也开始抢口罩了！不管真假，但看起来比任何国家都野蛮，直接上演武戏，绝大多数都是女性打架。L张大曦的微博视频 ​​​​
1	7月2日，一个视频在网上热传，称北京石景山万达广场一名女顾客崩溃大哭，因接到中日友好医院核酸检测结果为阳性。
0	此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。
1	【转发祝福，他们的爱情在湖北萌芽！#海南2位援鄂队员在战疫中收获爱情#】3日下午，海南省人民医院28名驰援湖北医疗队员隔离休整结束。队员吕天宇和刘启慧都是省人民医院的年轻护士，到了湖北才真正认识。“她坐我对面，相距4.5米，她思路清晰…”一次讨论会上，吕天宇见到刘启慧。“他很细心，不管对待患者还是同事，这一次我们共同抗疫，说明三观一致，也是一段共同难得的宝贵经历。”O又有248名我省援鄂医疗队员隔离期满与家人团聚 L人民日报的微博视频
1	【#第六版治疗方案形成中#】国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在17日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，国家调拨精锐“部队”、最高层的医护力量驰援武汉，钟南山院士、王辰院士、李兰娟院士的团队，#三大院士团队一直工作在临床一线#，在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法和技术，纳入到诊疗方案之中。目前第六版治疗方案正在形成中，以指导全国的诊疗工作，提高救治水平。
0	酒精浓度越高，消毒效果越好？
1	【#伊朗新冠肺炎确诊病例增至43例# #伊朗累计死亡8例#】2月23日，伊朗卫生部发言人贾汉普尔表示，伊朗境内新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例，其中库姆省7例、德黑兰省4例、吉兰省2例、中央省1例、马赞德兰省1例。新增死亡病例3例。目前，伊朗境内累计确诊43例，累计死亡8例。 为应对最新疫情，伊朗政府已出台一系列紧急措施，包括伊朗总统鲁哈尼指示卫生部长纳马基成立国家新冠肺炎疫情防控指挥部；从23日起暂时关闭全国14个省的中小学校、大学与文化中心一周；直至下周五伊朗所有电影院、文化活动取消。体育竞赛将继续举行，但不会有观众出席；德黑兰的地铁、巴士等公共交通工具将每天进行消毒，以防止疫情扩散。（人民日报记者景玥）
1	【#中国抗疫图鉴#】这张长图，记录了我们之中最勇敢的人，记录了这场“战疫”之中，平凡人的伟大故事。戳图↓↓每一位平凡的英雄，向你们致敬！@我是K董 ​​​​
1	英国首相确诊新冠肺炎是真的吗？——来自较真用户@jackycheng提问
1	【#崔天凯称外媒抹黑中国援助物资是ABC思维#：Anything But China】新冠病毒席卷全球，医疗资源严重短缺。中国及时向多国援助防疫物资，但这种好意竟遭到部分外媒抹黑：无视援助、对小瑕疵夸大其词、对“误解澄清”视而不见。这种思维，是“逢中必反”，更是西方版本的政治宣传。听中国驻美大使崔天凯起底↓L中报视频的秒拍视频
1	【#世卫组织称世界回不到过去的状态#，#全球约一半新冠病例集中在3个国家#】世卫组织总干事谭德塞在23日举行的记者会上说，当前#全球新冠确诊病例超1500万例#，死亡病例近62万。尽管所有国家都受到疫情影响，相对而言病例仍然在迅速传播的国家是少数。全球确诊病例的三分之二、近1000万确诊病例集中在10个国家，全球约一半病例集中在3个国家（美国、巴西、印度）。世界回不到过去的状态，疫情已经改变了我们的生活，适应新的常态要学会安全地生活。一是要了解疫情传播的情况，二是要将暴露在病毒中的机会减少到最低，做好防护措施。（张朋辉）
1	【#人民锐评#：“揽炒派”是抗疫最大“毒瘤”】近期，香港疫情明显反弹高发，在疫情防控紧要关口，中联办、港澳办先后发声，表示中央政府将随时应特区请求提供一切必要支持。香港竟有一些人又抛出各种奇谈怪论。香港引入内地检测机构、提升核酸检测能力，他们却叫嚣“基因送中”、造谣“内地机构的诊断中心可能播疫”；香港政府请求内地医护人员支援，他们竟充满“傲慢与偏见”，质疑“内地医护人员无法以英文沟通”，甚至谎称“医疗资源和人手充足，无需内地支援”。如此毫无底线，百般阻挠污蔑，完全是“政治病毒”上脑、“逢中必反”思维作祟，丝毫不把广大香港市民的生命健康放在心上！值此非常时期，反对派仍不忘将一切问题“政治化”，不遗余力制造政治区隔，令人“叹为观止”。这样冷血凉薄的举动背后，是制造特区政府“抗疫不力”的算计，是以港人生命为赌注的“博弈”。将政治凌驾于生命，将疫情当作工具，无异于在拿香港七百多万市民的生命健康来“揽炒”。O网页链接
1	【关于疫情防控工作，总书记的最新指示来了！转发学习！】2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时有哪些重要指示？#坚决把疫情扩散势头遏制住#，#打好武汉保卫战湖北保卫战#...更多↓↓戳图了解！ ​​​​
1	【#51张手绘漫画记录方舱医护日常#】近日，武汉一名患者用Q版漫画记录方舱医院医护日常。从问诊、送饭、消毒、锻炼，到做核酸检测、CT检查……在她的画笔下，辛勤的医护工作者变身可爱的“大白”，与患者一起全力“战疫”↓↓（记者田豆豆） ​​​​
0	长沙本地网传，发现武汉牌照车辆就拨打疾控中心电话。
2	朋友圈里在卖的日本除菌卡真的能有效预防病毒码？——来自较真用户提问
1	【#美国新冠肺炎确诊病例超24万#，#美国新冠肺炎日增超3万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月2日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊242182例，死亡5758例，治愈8889例。过去24小时，新增确诊33111例，新增死亡1001例。（张梦旭） ​​​​
1	外卖有风险吗——来自较真用户@ZhouZhq（周兆确）的提问
0	“河南疫情风险最高的市区县是：平顶山湛河区;安阳文峰区;焦作山阳区、信阳浉河区、平桥区……”近日，一个“河南省各市县区疫情等级来了”的分类名单在网上流传，引起诸多网友热议。
0	#塞尔维亚总统求助中国#据俄罗斯媒体报道称，近期日本委托驻日美军运输机调运我国捐赠日方的2000个检测试剂盒，结果在运输过程中，美方却突然告知日本这批试剂盒已被运至美国本土。美空军官员随后解释称，“由于失误”导致这批物资被“错运”到美国本土，对此日方并不认可美军官员的说辞！ R铁毅戎光的微博投票
0	3月7日，公众号“吴鹏飞观点”发布了一篇名为《李跃华夫妇受韩国邀请前往抗疫，即将代表国家出征邻国》的文章。文章称：他向全国读者报告两个好消息。第一个好消息是：不戴口罩给感染者看病的李跃华医生，第三次检测还是阴性。第二个好消息是：上级通知，立即解除对他的隔离，请他立即回家准备护照与行李，他和助手、妻子唐女士将组成一个工作小组，受韩国邀请，代表中国驰援邻国。李跃华是武汉某专科门诊部负责人，声称通过自己的专利项，治愈了包括湖北省司法厅某退休副厅长等多位新冠肺炎患者，并通过网络传播被广泛关注。
0	武汉「小汤山」将停工?
1	【视频来了！#雷神山最后一批患者转院#】4月14日上午，雷神山最后一批患者转院。从2月8日开始收治转院病人至今，历时67天，#雷神山患者清零#。（人民日报记者张意轩、胡润新） L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#特朗普说新西兰疫情可怕遭回击#： 美国疫情我们不能比】当地时间17日，美国总统特朗普在明尼苏达州竞选集会上批评新西兰防疫不力：“你们看新西兰正发生什么，他们确诊病例激增，我们可不想这样！”#新西兰总理回击特朗普#：其言论显然是错误的，新西兰单日新增9例无法与美国数万例相提并论。L小央视频的秒拍视频
0	从武汉回大溪镇被抓走？
1	【#人民直播#：#疫情之下的爱情故事#】因疫情从“准新娘”变身“抗疫战士”的襄阳护士、共同奋战在抗疫一线的“逆行”伉俪……坚贞的爱情让这场战“疫”有了更多的力量。跟随黄渤、袁姗姗等电影人，一同聆听他们的动人故事↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【外交部：#中国再向世卫捐款3千万美元抗疫#】外交部发言人耿爽23日宣布，中国将在此前向世卫组织捐款2000万美元的基础上，再追加3000万美元现汇捐款，用以支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。O耿爽：中国再捐3000万美元支持世卫组织抗击新... ​​​​
0	有很多人认为，只要其他人接种了疫苗，我就不用接种了。
0	今天有消息在网上和朋友圈流传称，周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户。
1	【#成都新增4例无症状均来自熔断航班#】7月5日，成都市新增4例境外输入无症状感染者，均来自3U8392次航班。7月1日，民航局发出自《民航局关于调整国际客运航班的通知》发布以来的第二份“熔断指令”，决定自7月6日起暂停四川航空埃及开罗至成都3U8392航班运行1周。#成都新增4例无症状感染者详情#：无症状感染者1：金某某，女，38岁，吉林省吉林市人。2019年8月携女至埃及开罗探亲。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。无症状感染者2：张某某，女，10岁，吉林省吉林市人，无症状感染者金某某之女。2019年8月随母亲至埃及开罗居住。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。无症状感染者3：宋某某，女，35岁，吉林省吉林市人。2019年9月携子至埃及开罗探亲。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。无症状感染者4：张某某，男，9岁，吉林省吉林市人，无症状感染者宋某某之子。2019年9月随母亲至埃及开罗居住。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。
0	5月11日晚有网友发布“城北居委会转移物资”“青浦城北居委工作人员每天大包小包的往回拉，待遇太好了”等相关言论，引发网友关注。
0	新冠肺炎是香蕉导致的?
1	【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】3月27日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第57场新闻发布会，介绍全省新冠肺炎疫情防控工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓共同关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制召开新闻发布会，请四川大学华西医院、吉林大学第一医院、山东大学齐鲁医院、西安交大一附院援鄂医疗队相关专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，看#华西齐鲁发布会上再相遇#！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
2	有传言称，病毒会沾在头发上，每次外出回家都需要洗头。
1	【#法国宣布进入防疫工作最高阶段#， #法国关闭所有非必要公共场所#】法国卫生部下属的卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙在14日的新闻发布会上通报说，截至当日#法国累计确诊新冠肺炎病例4500例#，较昨日新增839例。其中新增死亡12例，累计死亡91例，重症300例。萨洛蒙表示，鉴于病毒已在全国范围内流行，法国疫情升级至第三阶段，即最高阶段。法国总理菲利普14日晚宣布，当晚12点开始，法国国内所有餐馆、咖啡馆、电影院、舞厅和其他非必要公共场所都将关闭，并要求市民尽可能少出门。他同时重申，第一轮市镇选举仍将按计划在本周日举行。
0	有网帖说，伊朗高官集体探望确诊的副总统，没有一个人戴口罩。配文称：就这防范意识，团灭怪谁啊。
0	网传“济南市定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”。
2	24日下午，一段拍摄于武汉黄陂区美府明苑小区的视频在网上传播。一位身穿绿色外套的女子从楼上扒着窗户，慢慢往下爬。左手拿着一个白色东西，左手臂挎着一个包。网友传播的另一张图片显示，同样穿着绿色羽绒服的女子未戴好口罩，手里提着一个袋子和一个包，白色袋子里装的东西看不清。转发视频和照片时，有网友留言说：“盘龙城美府明苑，此女为了出去买点肉，从十楼爬下来。”
0	吃奥司他韦可以预防新冠病毒?
1	【#美国新冠肺炎确诊超211万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月15日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2110182例，其中包括死亡病例116081例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例18834例，新增死亡病例375例。（人民日报记者 郑琪） ​​​​
1	【中国赞！#火神山雷神山医院建设手绘长卷视频#发布】火神山、雷神山医院建设手绘长卷视频《中国速度》发布。24小时不间断施工，3万余建设者日夜鏖战，3980人次进入红区内作业…筑者，医者，同披战甲，共击疫魔。谨以此片献给每一个在火神山、雷神山医院建设中奋斗过的平凡英雄。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	美国启用10艘医疗军舰，目前已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。——来自较真用户@云楠园的提问
1	【#华春莹连举数例回应赴澳旅行提醒#：还不够有说服力？】外交部发言人华春莹在8日的例行记者会上回应中方发布赴澳大利亚旅行提醒等相关提问表示，过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷，澳媒体上有大量报道。比如，一些澳政客和媒体将新冠病毒称为“中国病毒”，恶毒篡改中国国旗、国徽图案；很多在澳华侨华人遭受言语侮辱甚至围攻伤害；一些华人和亚裔家庭财产遭到破坏，华人和亚裔在日常工作中遭受不公正待遇；悉尼、墨尔本、布里斯班等多个城市出现带有对华种族岐视意涵的涂鸦或文字。根据澳大利亚人权委员会统计，今年第一季度已有数百名亚裔投诉遭受种族歧视，种族歧视投诉占比高达25％。据澳大利亚广播公司报道，4月一周内就发生3起针对华人家庭的种族主义袭击。新南威尔士州今年1到4月收到241起种族歧视投诉，昆士兰州警方3月到5月初收到22起种族歧视报案。这些难道还不够有说服力吗？（中国之声）
0	4月9日起，上海市现场核酸采样登记方式调整为通过“随申办”中的“核酸码”进行，暂时无法申领“核酸码”的市民也可使用身份证进行登记。据微信公众号“上海网络辟谣”消息，网络上有传言称，因使用身份证登记的市民信息不全，导致结果异常人员追溯困难。有传言还称，“昨天启用核酸码后发现数据不全，大部分信息没有住址和电话”“昨天做核酸检测的全部白做！”
0	华南海鲜老板是政协原副主席儿媳?
0	吃大蒜可以杀灭新冠病毒？
0	疫情火了张文宏。张文宏医院年收入五十万，总收入一百八十四万。真是不低呀！比起公务员真高不少。看起来医生比教师收入高。 ​​​​
1	【“蜀”你最好！#1463位四川援鄂医务人员全名单#】1463位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬！ ​​​​
1	【#日本研究发现变异新冠病毒#，#日本新增确诊多为变异新冠病毒感染者#】新华社消息，截至当地时间8月8日20时，日本当日新增新冠确诊病例1565例，连续两天单日新增病例超过1500例。据日媒报道，日本国立感染症研究所最新研究发现，6月以来在日本扩散的新冠病毒是变异后的、具有新型基因序列的新冠病毒。研究称，今年3月起日本疫情扩大，主要是由欧洲相关基因序列的新冠病毒导致，但在5月下旬已暂时平息。6月中旬起，以东京为中心出现了具有新型基因序列的新冠病毒，并向全国各地扩散。目前日本国内大量增加的确诊患者大都属于这种变异后新冠病毒的感染者。L央视频的微博视频
1	【#世卫组织称北京所现病毒与欧洲毒株密切相关#】当地时间19日，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，北京出现的新冠病毒的基因序列已被上传分享，显示与欧洲新冠毒株密切相关。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，目前有不同毒株在传播，不代表疾病来自欧洲。很有可能的是此次病毒由北京以外输入，现在重要的是要确定何时传入以及病毒传播链，世卫组织很高兴看到北京采取的高强度调查，以确保发现聚集性传播的源头。（央视）
0	用56℃的热水洗澡能对抗病毒？
0	我妈发来张上海外滩黄浦江的照片，不明真假，但是把我们都吓了一大跳！居然已到这样危险的地步了？得有多少悬河呀。每天新闻还叨什么美国抗疫不力，国内抗洪才是第一位的大事！据说历法上明天入伏今天出梅，可本周的雨水简直像捅破天窟窿一般。 ​​​​
0	今天（25日）上午开始，网上流传一条消息称：“上海目前除沪牌不让进上海了。”
0	自来水里的次氯酸钠消毒液前几日已从平常1吨的加药量提高到3.5吨，现在则按要求提高到了7吨，因此在家里喝水一定要在烧开之后再静置2分钟才能喝。
1	【#北京三类人群须全面核酸检测#】6月22日下午，北京召开会议强调，要加快推进核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。要抓住重点，凡是曾去过新发地批发市场或与其相关人员有过接触的必须全面检测，各类农贸市场、餐饮、食堂、外卖、快递、物流等人员必须全面检测，中高风险街乡、医务人员、防疫一线人员和交通、商超、银行等服务领域人员必须全面检测。O北京：三类人群必须全面进行核酸检测
1	【现场画面！#武汉最后一批新冠肺炎患者出院#】“终于等到这一天！”4月26日，随着武汉市肺科医院新冠病人丁某出院，#武汉在院新冠肺炎患者清零# 。网友：武汉痊愈那一天才是中国人民的新年L长江日报的微博视频 ​​​​
1	【#美国二季度GDP暴跌32.9%#】当地时间7月30日，美国商务部公布的首次预估数据显示，受新冠肺炎疫情重创，今年第二季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算下滑32.9%，#美二季度GDP创上世纪40年代来最大降幅#。美联储主席鲍威尔29日表示，美国经济当前的复苏前景非常不确定，将在很大程度上取决于美国能否控制疫情。他指出，确诊病例的增加，以及重新采取的限制措施，已经开始拖累经济复苏。O美国第二季度GDP暴跌32.9% 创上世纪40年代以...
1	【#美国小哥实拍纽约最新疫情现状#】4月14日，美国小哥实拍纽约的即时街景，解说美国疫情现状，当地市民已经意识到口罩的重要性，很多人戴上口罩。此外，他还探访纽约的餐厅、咖啡馆、超市、医院、公立学校……戳↓↓L我是郭杰瑞的微博视频 ​​​​
1	【#国家卫健委主任带队赴大连指导#：#大连力争4天内实现核酸检测全覆盖#】7月24日晚，国家卫生健康委主任马晓伟带队赶赴大连，连夜与辽宁省、大连市政府负责同志就当前疫情防控形势和工作进展交换了意见。马晓伟强调，当前，要迅速以核酸检测为手段扩大预防，在现有医疗机构、第三方检测机构充分挖潜的同时，用好临近地市检测资源，加强生物安全管理和采样检测匹配，保障在规定时间内出具采样结果，力争在4天内实现核酸检测全覆盖。O网页链接
0	近日，一张来自浙江金华市婺城区的婴儿出生证明在网络上流传，图中“证明”显示，新生儿姓名为”戴口罩“。
0	钟南山出征欧洲，为其他国家指导，这是真的吗？——来自较真用户@大师兄的提问。
1	吃大蒜能抗病毒？盐水漱口可以防病毒？燃放烟花可以预防瘟疫？这些关于新型冠状病毒肺炎的说法你信了吗？
1	【#北京对新发地市场所有人员核酸检测#，排查周边场所】12日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组强调：外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。加强肉类、海鲜、果蔬等货物的监测监管，掌握来源及流向。做好保供稳价工作，制定详细工作方案，确保市民生活不受影响。各医疗机构要提高防控等级，发挥探头作用，加强发热人员筛查，严防院感。各区对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。（北京日报）
2	怀孕后确诊新冠肺炎，孩子不能要？
1	【#湖北新增3例无症状感染者#】据湖北卫健委，7月3日0—24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。湖北新增无症状感染者3例（含境外输入2例），转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者3例（含境外输入2例）。O网页链接 ​​​​
0	科学家传出一项已被验证可以有效去除病毒的太空技术，该技术制作门槛低，技术风险为0，老百姓就可以在家动手制作铜甘斯水预防病毒。
0	用了7天的N95口罩消毒可继续用？
1	#寻找抗疫平民英雄#【#8张小区里抓拍的照片让人心疼#】疫情防控工作正紧张进行，城市和乡村的各个角落筑起了层层防线。在这些人中，有一个群体不辞辛苦、不计报酬，他们就是“志愿者”。近日，在湖北十堰市一小区拍到的多张志愿者照片↓↓感谢他们默默为我们遮风挡雨，他们很平凡，也很伟大。辛苦了！O十堰一小区真实拍下！这个姿势，你打几分？
1	【“硬核”后盾！#家乡同事帮援鄂医疗队员砍收甘蔗#！】近日，广西支援湖北抗疫医疗队队员韦业燕家的甘蔗地里来了一群特殊的志愿者——武宣县人民医院的医务人员得知同事家缺少帮手，主动来到田间地头帮忙收割甘蔗。你们在前方战“疫”，我们做你们的“硬核”后盾！L新华网的秒拍视频 ​​​​
0	12月7日，一则“杭州地铁一号线司机阳性，现在全体职工核酸”的截图在网络流传。
0	WHO权威专家艾尔沃德：中国新冠疫情二次爆发将是大概率事件！ ​​​个人感觉中国第二次大规模感染概率比较小。 ​​​​
1	【最新：#全球新冠肺炎超1068万#】截至北京时间7月2日16时，全球累计确诊10684257例，累计死亡516313例。其中，#美国新冠肺炎确诊超268万#。转发关注↓↓ ​​​​
0	【视频：“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩】（分享@爱奇艺）哦——好有钱啊，想不明白，为什么会这样？？？？ L“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对... ​​​​
0	这是网上热传视频。两名外国人殴打一名送外卖小哥，另外两名蓝衣同伴上前解救。周围有许多围观的中国人！我们对外国人太好了，总是表现我们的热情和善良，通过这次疫情发现对一些不友好人士，越是跟他们讲仁义他们越欺负你，所以对不友好的必须得强硬起来。当地派出所应主动介入调查，各位感觉结局会咋样？#外国人在中国##外卖小哥#
1	【#世卫称新冠疫情是百年一遇健康危机#，#全球单日新增新冠肺炎近30万例#】7月31日，根据《国际卫生条例》的规定，世卫组织突发事件委员会再次召开会议，对新冠肺炎疫情进行评估，并更新疫情应对建议。据路透社等媒体报道，世卫组织总干事谭德塞在致辞中说，新冠肺炎疫情是百年一遇的健康危机，人们在接下来数十年的时间内都将感受到疫情的影响。世卫组织表示，对于新冠肺炎，科学家已经回答了很多疑问，但是仍然有很多未解难题。当前的研究一致显示，世界绝大多数人仍然易感，即便曾经遭受疫情严重打击的地区也不例外。世卫组织强调，虽然新冠疫苗研发正在以创纪录的速度进行，但是仍然要学会与病毒共存，必须充分利用现有工具抗击疫情。7月31日，世卫组织发布第193号新冠肺炎疫情报告。报告显示，截至欧洲中部时间31日10时（北京时间16时），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加近30万例（新增292527例），全球确诊病例超1710万例，达17106007例；全球报告死亡病例达668910例，较前一日增加6812例。（张朋辉）
0	6月21日，网传一段视频称，车牌为鄂KC7137的车主停在孝感槐荫公园数月无人认领，车主因为患新冠肺炎去世。
0	教大家一招，可以用生理盐水清洗鼻子，这样能有效预防新型冠状病毒感染。
1	【这个0来之不易！#10张图看湖北战疫历程#】3月18日，湖北新增确诊病例0例，来之不易。10张图，看湖北战疫历程↓↓↓致敬所有努力！ ​​​​
1	【5月19日#吉林市断链病例已找到传染源#】5月19日，吉林省卫健委通报的确诊病例情况介绍中，病例3、病例4两人为舒兰市返吉人员。不少网友发现，官方当时并未通报其与已确诊病例有过密切接触史，因此有人解读为疫情“断链”。5月20日，官方通报初步调查结果，该两例病例与5月10日通报的确诊病例2有关联。#吉林官方通报疫情断链一说不存在#针对这一热点问题，人民日报记者近日对吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组相关负责人进行了采访，并得到明确答复：该两例确诊病例的传染源已经查清，“断链”一说不存在！以下为具体情况：问：5月19日通报的病例3和病例4，当时并未通报其与其他确诊病例有过密切接触；目前感染来源是否明确，能否介绍一下具体情况？答：通过多部门联合调查，5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某）系由5月20日通报的确诊病例（姜某）传染。5月20日通报的确诊病例（姜某）与5月10日通报的病例9（郝某某）、5月10日通报的病例1（刘某）三人在5月2日晚20时-22时同时在北华大学南校区校门口小吃夜市活动，有共同暴露史，姜某在暴露后4天发病。5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某），5月9日从舒兰返回家中与5月20日通报的确诊病例（姜某）共同生活，分别于5月14日和5月15日发病，从暴露到发病分别为5天和6天，符合新冠肺炎传播特征。
1	【#英国女王电视讲话#：#英女王呼吁民众团结抗疫#】当地时间4月5日晚8点，英国女王伊丽莎白二世发表电视讲话，呼吁英国民众团结抗疫，共同度过艰难时刻。伊丽莎白二世在讲话中说，这一充满挑战的时期为许多人的生活带来了巨大变化，感谢奋战在一线的医护人员、重要岗位的工作者和所有坚持待在家中的人们，希望英国民众共同努力取得抗击疫情的成功。“尽管我们此前也曾面临挑战，但这一次我们将运用先进的科学和博爱，与全球所有国家共同努力。我们将取得成功，胜利也将属于我们每一个人。”女王说道。这是伊丽莎白二世登基以来第5次在圣诞节以外的时间发表电视讲话。前4次分别为1991年第一次海湾战争期间、1997年戴安娜去世、2002年女王母亲去世以及2012年女王登基60周年。（强薇）L海客新闻的秒拍视频
0	服用VC可以预防感染？
0	一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。 2成都·杜甫草堂 O网页链接 ​​​​
0	2月15日，一则关于“中国科学院武汉病毒研究所一名女研究生黄燕玲是新冠病毒肺炎零号病人”的消息在网络流传。
0	家里老人说不可以吃香蕉会得这个冠型肺炎，是真的吗？——来自较真用户@再不瘦我们就老了的提问。
0	网传称：有香港人在南京感染新冠病毒去世。
1	【#佛罗里达海滩照上演美国版泾渭分明#】28日，一张图在海外社交媒体火了：美国佛罗里达州一位居民，拍摄了该州杜瓦尔县和圣约翰县边界处的海滩。只见圣约翰县一侧的海滩还人头攒动，而先前实行措施的杜瓦尔县海滩已空无一人。众多网民都对佛罗里达州面对新冠疫情的措施，进行了严厉的批评。O美国版“泾渭分明”，这张佛罗里达海滩照在推特...
1	确诊者家中的狗检测呈弱阳性？
0	亲人们，别再戴隐形眼睛了，会增加感染新冠病毒的几率，最近连微商都开始卖框架了。
0	专业人士提醒大家：做完核酸检测后要马上涮牙，然后喝一大口白醋漱漱口，再喝一杯稍热点的白开水(最好是烫嘴的水，病毒怕热)。因为检测人员的䄂口上，可能会有上一个人检测时喷出的口腔细菌，吸附在检测人员袖口表面。这是家中直系亲属在医院电话告知的，这次疫情大暴发多半是这样感染。
1	【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制于5月4日15时召开新闻发布会，请中山大学附属第一医院、中南大学湘雅医院援鄂医疗队，河南省援湖北医疗队的转运队，援雷神山医院的辽宁医疗队相关负责人回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【平凡又不凡！#致敬每个为战疫付出的普通人#】凌晨4点就到岗的环卫工人，连续数日没休息的快递小哥，为整楼居民采购日用品的社区工作人员，参与雷神山医院建设的志愿者...他们说，每个人都有自己的阵地，每个人都做好自己该做的事。感谢所有为抗疫付出的他们，#谢谢每个平凡的中国人#！ ​​​​
0	您知道武汉火神山医院吗？2月2日已经交付使用了。这所速建专科医院的规划设计者是谁？我想医院建筑与装备杂志社的人都不一定去关注此事。这个人是日本竹务工务店（超高层建筑施工公司）高级规划师木间雄二先生，他提出了无地基小承载陆上漂浮建设方案，最终被疫情指挥部选中了。这个原理是水上浮桥设计理念（没有桥墩），在中国地上快速装配建筑工程技术领域尚属首例。工程利用轻型钢架组拼塔技术制造成浮架，摆放在防渗透地面上，再以其为基础装配负压隔离病房。这种设计方案的最大好处是快，而且地面与房子之间形成了架空空间，为负压病房的隔离换气乃至下送风提供了施工方便，为上下水管，电缆线综合布线及建筑物的通风隔潮，医疗废弃物收集，提供了一个意想不到的第二通道。有专业人士认为，这种漂浮式应急建筑设计理念，让人们打开了多年来军式基地营房建设的新思路和新高度！也是当今电子战，无人机控制机房，陆基导弹和边境哨所的设计首选，不错吧！其实木间先生自己讲，他的设计灵感，就来源于中国西双版傣族的吊脚楼。（网摘） L永生阳光的微博视频
1	【#四川确诊1例为北京确诊病例密接#，此前被诊断为疑似病例】据四川卫健委官网，6月15日，四川雅安市石棉县报告确诊1例新冠肺炎省外输入性病例。新增的1例新冠肺炎确诊病例6月9日自北京乘海航HU7147航班到成都，然后乘私家车返回雅安市石棉县。6月14日，患者在获知丈夫在北京被确诊为新冠肺炎的消息后前往石棉县人民医院就诊，被诊断为疑似病例，6月15日经核酸检测为阳性订正为确诊病例（普通型），患者目前正在石棉县人民医院（新冠肺炎定点救治医院）隔离治疗。经排查，病例现有密切接触者111人，四川省正严格按照有关法律法规要求开展密切接触者追踪管理、流行病学调查及消毒等工作。
1	【#美国新增4名死亡病例#，#美国新冠肺炎总病例数达96人#】据美国华盛顿州公共卫生部门透露，该州2日新增4起新冠肺炎死亡病例。截至3月2日下午，全美已有6人死于新冠肺炎，全部来自华盛顿州。全美新冠肺炎总病例数达到96例，其中武汉撤侨人员和钻石公主号邮轮乘客共发现48例，其余病例是在美国境内发现的。目前，全美有10个州发现新冠肺炎患者，分别是亚利桑那州、加利福尼亚州、佛罗里达州、伊利诺伊州、马萨诸塞州、俄勒冈州、罗德岛州、华盛顿州、威斯康星州和纽约州。（人民日报记者张梦旭）
1	#昨日新增1例境外输入#【#31省区市新增1例新冠肺炎#】5月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者670人，重症病例减少3例。　　境外输入现有确诊病例176例（含重症病例4例），现有疑似病例8例。累计确诊病例1681例，累计治愈出院病例1505例，无死亡病例。　　截至5月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例208例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78046例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82887例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者736372人，尚在医学观察的密切接触者5859人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者836例（境外输入63例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院960例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院355例，死亡6例）。
0	中国强势反击！仅有欧盟、美国认证，没有中国认证的医疗物资不批准出口！加拿大得到急需的医疗物资后，反过头来就说阿里巴巴销售的产品不合格，阿里巴巴直接暂停所有口罩，医疗物资的销售。之前中国提供给荷兰医疗物资，被荷兰反咬一口说中国口罩不符合要求，最后中国无奈暂停所有出口荷兰的医疗产品的许可。面对西方对中国产品的双标做法，中国终于反击了！中国商务部出台标准，从4月1日起，中国的抗疫物资出口收紧，仅欧盟、美国认证没有中国注册不能再出口！也就是说，过去没有欧美认证的物资他们不买不认，现在是没有中国认证的物资我们不准卖。都是这些欧美厂商跑到中国来，用中国工厂生产物资，直接出口到欧美，不在国内卖，也不经过中国的标准认证，结果，卖出去之后，物资出了问题，全扣在中国头上，新规的出台既是对欧美对中国产品双标的强势反击，也是为了避免因为有些产品不合格而出口，完全是维护中国产品的国际声誉。#西平话语#
1	【#第六版诊疗方案增加出院后注意事项#】《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》今日公布，其中增加“出院后注意事项”。包括建议继续进行14天自我健康状况监测、减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食、#治愈出院后第2和第4周到医院随访复诊#等内容。O网页链接 ​​​​
1	【感动！#战疫者疫情结束后的愿望#】想吃火锅，想喝奶茶，想睡到自然醒，想拥抱一下家人，想吃妈妈做的菜，想去看海上日出……不同的愿望，写着同样的期待。#战疫一线的动人愿望#↓↓致敬逆行者们，希望花开疫散，他们的愿望都能实现！ ​​​​
0	网上流传一段视频，视频中许多市民夹道欢迎载有援鄂医疗队队员的车辆归来，车辆侧边贴有“欢迎英雄回家”字样。该视频配文为：柳州奖励援鄂医疗队队员每人一辆车。
0	近日，网上流传着两个视频，视频里一大堆羊忙着赶路，看着很是壮观。视频的配文都为：“蒙古国捐赠给中国抗击疫情的三万只羊 ，正浩浩荡荡在内蒙古二连浩特口岸入境。”这是真的吗？
0	最近，一则“明日早上四点飞机洒消毒药水，大家不要出门，请互相转告”的消息在朋友圈广泛传播。
1	【为感激中国捐助者 #意大利医护录中文视频表达感谢#】近日，意大利米兰萨科医院的医护人员用中文录制了一段视频，向为该医院捐赠了1万个外科口罩的中国捐助者表达感谢。“我和我的同事，意大利米兰萨科医院的医生们和医务人员都想对您表示衷心的感谢。”视频全程使用中文，并配上英、中、意三语字幕。L海客新闻的秒拍视频
0	叠戴二、三层口罩才能有效预防新型冠状病毒感染。
1	【#人民直播#：#湖北介绍科技助力疫情防控情况#】30日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第89场新闻发布会，介绍湖北省科技助力疫情防控与服务经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	近日，圈群中流传一段幼儿坠楼的视频，配文称，“女孩妈妈在抢菜，爸爸在另外的封控区，小孩从楼上掉下来。”不少网友由此认为该视频内容发生于上海封控区域。不过，也有网友对配文的真实性表示怀疑。
1	【#甘肃新增境外输入新冠肺炎17例#，#甘肃累计境外输入确诊病例28例#】据@甘肃省卫生健康委 ，3月5日20时至3月6日20时，甘肃本地无新增病例。截至3月6日20时，甘肃本地累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院87例，累计死亡病例2例。现有2例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、定西市1例。甘肃本地目前无疑似病例。目前，甘肃本地累计追踪到密切接触者4337人，已解除医学观察4261人，其余76人正在接受医学观察。3月5日20时至3月6日20时，甘肃新增17例境外输入确诊病例，均在省级定点医院隔离治疗，病情平稳。甘肃累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例28例。目前有境外输入密切接触者283人，其中60人在省级定点医院隔离留观，223人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。
0	季铵盐类消毒剂苯扎氯铵（洁尔灭）、西曲溴铵能灭活新型冠状病毒。
0	美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的！ Lslh168的微博视频
0	被限流了，但我还要发！广州怎么了？疫情在黑人社区爆发了？为什么有人说广州黑人入境不用隔离14天？？？引进祸害？？不管怎么样必须重视起来！重视外籍输入，最好学学人家新加坡，把黑人都铁丝网关起来！#广州黑人打护士##广州身边事# #广州三元里# ​​​​
2	新冠病毒可通过气溶胶传播？
0	湖北省荆门市将在高新区•掇刀区麻城镇建4000间方舱医院，来满足新冠肺炎患者救治需求。
0	西宁将关闭超市菜场？
0	因为疫情原因，坐火车需要办理“免检证”，不然无法乘车。
0	酒精能杀杀菌消毒，是不是浓度越高消毒效果越好？——来自较真用户提问
0	收到可靠情报，香港立法会正在进行点票，如果通过全市禁足7天，消息来源为律师行。当中有高层在立法会工作，并已经通知员工要储备7天的粮食。
1	【#崂山再次回应外国人插队#：将依法处置】4月1日，有网友称青岛某社区市民排队核酸检测时出现外国人插队情况。青岛市崂山区人民政府新闻办公室官方微博发布通报称，目前，相关部门正在进一步调查核实。下一步，根据调查核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁，依法依规进行处置，调查结果将及时向社会公布。
0	家畜家禽海鲜都不能吃了？
0	口罩越厚，防病毒效果越好？
0	连云港市东海县出现输入性新冠病毒患者，从机场至家中，畅通无阻。在3月14日，东海县聚龙公馆被带走的疑似病例今日被查出确诊。
1	【#意大利总理宣布将进入第二阶段#，#意大利全国5月4日起逐步重启#】意大利时间4月26日晚，意大利总理孔特召开发布会宣布国家将进入与病毒共存的抗疫“第二阶段”。孔特宣布“第二阶段”复工的具体措施为，5月4日开始，民众可以在大区内活动，公园再次开放；5月18日起，零售业、博物馆、体育训练场所可以重新开放；6月1日起，酒吧、餐馆允许堂食，美容美发店等将重新开放；学校关闭至本学年结束，9月全国复课。同时，政府将对口罩限价，在无法保证社交安全距离时，民众必须佩戴口罩。（人民日报记者韩硕）
1	#寻找抗疫平民英雄#【#疫情面前他们护航#】运-20飞行员冯玮，把战友送到抗疫一线，他承诺接他们回家；快递小哥汪勇，接送金银潭医院医务人员上下班，他说自己送的是救命的人；邮车驾驶员其美多吉，从四川疾驰19小时，给武汉运送物资。还有英雄机长、的哥、公交司机…#9个战疫护航人的催泪故事#↓感动，感谢。
1	【#华春莹发推称中国不会成为伊拉克#】5月9日，外交部发言人华春莹在海外社交媒体上发了简短有力的一句话：“中国不会成为伊拉克。”配图是美国有线电视新闻网5日的报道截图。当时的节目正在讨论美国总统特朗普及其政府不遗余力地硬找所谓的“证据”，甚至施压美国情报机构得出相关结论，以支持其“实验室泄露新冠病毒”的阴谋论。时事评论家法里德·扎卡里亚在接受采访时直言：“这让我想起了伊拉克战争的开端。”在这条推特的评论区，有人留言道：“我们美国公民是无辜的，我们与他们无关。他们在杀死我们。”O华春莹发推：中国不会成为伊拉克
0	武汉火神山医院的设计师是日本竹务工务店的高级规划师木间雄二先生。
0	近日，有网友在短视频平台发布“温州有人不顾疫情风险举办百家宴摆几千桌”内容，并配文称“温州百家宴几千桌”。视频中，一支腰鼓队敲锣打鼓经过，路边还摆有不少酒席。
0	网上流传的一张图片显示，疑似肺炎患者被关在一个玻璃装置内，有人说这才是隔离的真正样子。这是什么装置？用途是什么？真的是隔离吗？
0	近日，一张群聊天记录截图在网上和朋友圈被频频转发，该消息称，苏州有一家公司提前开工，导致多名员工确认感染，200多员工统统隔离了。
0	武汉殡仪馆招募义工，工资日结，4000元/晚/6小时。要求45岁以下，身体健康；签合同上岗；提交个人资料，姓名、电话、身份证号以及紧急家属联系人；做完需隔离14天，隔离期间（收费）按照国家标准300/天。
1	武汉大学的一项研究表明，甲流病毒会让新冠病毒更容易感染人，可能会导致“火上浇油”的后果。
1	#北京抗疫#【人民直播：#北京疫情防控情况发布会#】6月21日下午，北京市召开疫情防控第128场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	有传言称，左氟沙星眼药水可以防止新冠病毒从眼部进入。
0	“您好，您于9月23日以来曾在山西屯汇农产品市场停留过，该区域检出多名初筛阳性人员，请您立即报备属地疫情防控办或所属社区……”近日，有不少山西太原市民接到以上内容的防疫提醒短信，短信末端还附有一个“核酸检测结果”查询链接。
1	【是他们给了这些经典诗词新的时代注解】这场战疫中，白衣天使、人民警察、人民军队、社区工作者、志愿者、快递员以及每一个守望相助的人，都奉献出了自己的力量。苔花如米小，也学牡丹开，每一股力量汇聚起来，便绽成一派生机的春天。今天世界诗歌日，我们用经典诗词向他们致敬！#经典咏流传# ​​​​
0	网络流传说法称WHO不推荐新冠感染者使用布洛芬。
1	【一家四口都在抗疫一线！#90后医护夫妻偶遇却不敢拥抱#】90后护士肖佳蔚是西安市第八医院的护士，她的丈夫是医院信息科的工作人员，父亲是检验科的医生，母亲是供应室的护士。疫情发生以来，肖佳蔚一家四口都坚守在抗疫一线。由于上班时间不同，一家人平时很难见面。2月14日上午，肖佳蔚跟丈夫在医院隔离区偶遇。他们想拥抱一下却有些害怕，最后选择了握握手。L陕视新闻的微博视频
0	湖北产地的水果不能吃！脐橙之乡湖北秭归17万吨滞销脐橙，湖北产的水果可能带有新型冠状病毒，不建议购买。
0	吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字，倒霉催的。 2长春
1	【#你好，明天#】“我们可没把H1N1叫北美流感”，美国政客将新冠病毒称为“中国病毒”，遭到世卫组织驳斥。病毒命名不得与个体、种族、地域相联系，而美政客却恶意为之，其心可诛。己所不欲勿施于人，当前美国也在遭受疫情侵袭，奉劝某些政客别再借机“甩锅”，专心为美国人民和世界人民做点实事吧。  L人民日报的微博视频
1	【#德国新冠肺炎累计确诊破万例#，默克尔发表电视讲话】据德国电视一台报道，根据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至当地时间3月18日20时30分，#德国累计确诊11973例新冠肺炎#感染病例，其中死亡病例28例。较3月17日21时，新增2716例，新增死亡4例。德国总理默克尔18日晚发表电视讲话，称德国正面临的形势非常严峻，号召全德人民团结起来，共同应对德国二战以来面临的最大挑战。德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所在其官方网站宣布，自17日起，只发布地方卫生部门通过各联邦州上传的电子数据。（人民日报花放）
0	特朗普到华盛頓最严重的传染病医院看望医护人员和病人，没有戴口罩…… O网页链接 ​​​​
0	2月4日，成都市民可通过天府市民云APP线上预约，领取口罩。
1	【转扩周知！#电影院恢复观影注意事项#】①全部采取网络实名预约、无接触方式售票；②实行交叉隔座售票，陌生观众间距1米以上；③#进电影院必须全程佩戴口罩#；④每场电影上座率不得超过30%；⑤影厅内原则上禁止饮食…戳图了解↓↓#低风险地区电影院7月20日开放营业#，你想看哪部电影？​ ​​​​
1	【#雷神山医院90后街舞小哥#：你兄弟也是在雷神山有故事的人了！】90后雷神山建设者匡文博，因为曾为医护人员跳舞，被网友称作#雷神山街舞小哥#。雷神山工程交付后，他又留下负责医护区的维保工作，两个多月没回家。他说，人生一辈子，让自己特骄傲的事不多。你兄弟也是在雷神山有故事的人了！（ 张意轩、胡润新）  L人民日报的微博视频
1	【#这就是中国的抗疫行动#】#14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士#，9图速览《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书↓↓ ​​​​
1	【#G20将启动价值5万亿美元经济提振计划#】沙特国家电视台消息显示，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会当地时间26日下午正式闭幕。峰会公报显示，二十国集团将致力于与世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行、联合国和其他国际组织一道，为战胜疫情做出一切努力，重点保护民众生命和健康、保障就业与收入、恢复信心、保持金融稳定并促进经济恢复，最大限度地降低疫情对贸易和全球供应链的影响程度，并向所有需要援助的国家提供帮助，同时协调公共卫生和财政政策。二十国集团将启动总价值5万亿美元的经济计划，以应对疫情对全球社会、经济和金融带来的负面影响，并支持各国中央银行采取措施促进金融稳定和增强全球市场的流动性。（央视）
1	【#辽宁新增1例本土病例#：#沈阳公布新增确诊病例行程轨迹#】据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部排查公告，5月10日，沈阳市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。相关人员情况及行程轨迹如下：郝某某，男，23岁，汉族，现住址：沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。郝某某于5月5日17时18分从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍。5月6日晚18时在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜。5月7日早7时30分搭出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出。5月8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观。5月9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，随后转入省集中救治沈阳中心（沈阳市第六人民医院）隔离治疗。O沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情排查公告（二十三）
1	【#韩国将对大邱和庆尚北道地区实施最大程度封锁#，#韩国将对新天地教会所有成员进行病毒检测#】据韩联社报道，韩国执政党共同民主党、政府和总统府青瓦台25日共同决定，为防止新冠肺炎疫情的进一步扩散，将对大邱和庆尚北道地区采取最大程度的封锁措施，并尽快追加应对疫情的相关预算。韩国中央灾难安全对策本部25日表示，政府将对“新天地”教会所有成员进行新冠病毒检测，并随时公开检测结果。“新天地”教会已同意提供全体成员名单和联系方式来配合卫生部门的检测工作。（人民日报记者马菲）
0	【汉口全封闭】，人员不得进出，物资集中统一调运，由武汉市的疫情防控指挥部统筹负责；【汉阳强限制】，人员只进不出，新增病患集中收治，外地来鄂医疗组集中于汉阳工作，中央成立疫情防控指挥部负责汉阳的一切事务调度；【武昌弱限制】，对进出人员进行严查排查，将病患调至汉阳收治，武昌将作为与外地进行物资交互的集中调配区域，大力为汉口汉阳提供外围支援，并与域外地区加强统筹联动，由湖北省疫情防控指挥部负责。
1	【#42个手印和签名的决心书#】1日上午，湘雅二医院援武汉武昌方舱医院医疗队全体成员一致立下决心书，以徐军美副院长为首的#42名援汉队员在决心书上按下红手印#。“在此，我们郑重请愿：疫情不除，我们不退！！我们自愿要求继续坚守在武汉战疫一线，直至夺取新冠肺炎抗击战全面的最后的胜利！”据了解，湘雅二医院国家紧急医学救援队于2月3日晚接到召令，次日清晨，42名国家紧急医学救援队员随着10台“野战医院”车出征武汉，成为第一支到达武汉的的国家紧急医学救援队，负责住院方舱医院内的249张床位。（申少铁  赵丽萍）
2	近日，一项最新研究表明，新冠病毒不仅会导致干咳和嗅觉丧失，还会导致听力下降，可能感染中耳组织。
1	【正在直播！#大连疫情防控工作发布会#】8月2日，#辽宁新增本土病例8例#。今天上午，大连市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作发布会。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	#襄阳封城#2020年0点襄阳封城湖北封省🙏望一切安好 2襄阳 ​​​​
0	武汉市江岸区西马路社区医院养老院120个老人全部感染。——来自较真用户@Castiel的提问
1	【香港特区政府宣布：#香港市民室内公共场所须强制戴口罩#】7月22日，香港特区政府宣布，根据疫情最新变化，市民于室内公共场所及公共交通转乘处和总站，须强制佩戴口罩。规定从7月23日起生效，为期14天。O​香港特区室内公共场所须强制佩戴口罩 L海客新闻的秒拍视频 ​​​​
0	网上有传老人报在八年前就说了会有新冠输入，真的？——来自较真用户@North的提问。
1	7月4日零时起，北京低风险地区人员出京取消7日内核酸检测阴性证明。
0	黑龙江省高速公路封闭？
1	【燃！盘点#运20列装以来8大高光时刻#】运-20是我国自主研究制造的新军用大型运输机，代号“鲲鹏”，也被网友亲切地称呼为“胖妞”。2016年7月正式列装空军航空兵部队至今，它曾多次亮相航展、在70周年国庆大阅兵接受检阅、支援抗击新冠肺炎疫情…一起见证#运20成长之路#↓ L空军在线的微博视频 ​​​​
1	朋友圈被刷屏了！北京市朝阳区成为疫情高风险地区。
1	【世界无烟日：#钟南山李兰娟等呼吁远离烟草#】今天是世界无烟日，钟南山、李兰娟、王辰等多位专家共同发出强烈呼吁：不要吸烟，不要二手烟。希望来之不易的健康能被好好珍惜！#听医生的话#，请一起转发呼吁！@世界卫生组织 L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#吉林新增本土病例1例#】5月7日0-24时，吉林省新增本地确诊病例1例。该本地病例系舒兰市人，女，45岁，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日因发热到舒兰市人民医院发热门诊就诊。5月7日新冠病毒核酸检测阳性，经省、市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。O网页链接
0	最近，有一篇标题为“新冠病毒和疫苗的致命真相”的文章在社交平台流传很广，文中声称一位“顶级病毒学家和疫苗科学家”说，“新冠疫苗接种者会传染新冠变异病毒”，还提到“新冠病毒以及所有新冠疫苗的此图均包含HIV、Prion和狂犬病毒”。
0	近日，有网民在社交平台发帖称，“成都锦江区一小区阿姨在做核酸检测时，误喝核酸试管里的红色液体”。
1	【#援鄂护士见丈夫接机连连摆手#：“不能过来！”】3月28日，吉林省第三批支援湖北医疗队的医护人员返回家乡。吉林市人民医院血液科护士毕明明，已经离家50多天，她的丈夫偷偷来机场送上惊喜。喜极而泣的毕护士无法上前拥抱，只能连连摆手：“不能过来！”。L燃新闻的秒拍视频 ​​​​
1	【给力！#海军研发战疫无线听诊器#，已投入一线】穿着防护服不方便为患者听诊怎么办？海军军医大学特色医学中心研制了一款“利器”：隔离式无线电子听诊器！它是将听诊器探头采集的患者心肺音信号，通过蓝牙传到医生防护服内的耳机上。网友：太有用太贴心了！L央视军事的微博视频 ​​​​
1	【#这个春天为你唱首歌#！】没有什么比音乐更能表达我们对春天的热爱和对希望的向往。这个春天，我们想为每一位战疫英雄和在疫情中默默坚守的你们唱首歌。人民日报新媒体联合@网易云音乐 打造，微博、@十点读书 倾力支持的#你好明天大型公益云音乐会#，3月25日19:30邀你云听歌，抽好礼！ ​​​​
2	人会传染宠物？宠物染病会传染人？
1	【暖心！#北京确诊外卖骑手获房东减免房租#】日前确诊感染新冠肺炎的北京外卖骑手小孔，目前病情稳定。他的房东韩先生在受访时表示，小孔确诊后几次致电，担心他们被连累，挂念着他们的核酸检测结果。韩先生安慰小孔不要自责和顾虑，安心治病，并且考虑到实际情况， #房东为确诊外卖骑手减免房租#。L北京卫视生命缘的微博视频
0	新冠肺炎害怕弱碱性，把体质维持在弱碱性就可以抗疫，这是真的吗？
1	【#武汉多家商场购物中心恢复营业#，#武汉无疫情小区居民持绿码可进商场#】随着复工复产有序推进，3月30日起，武汉市多家商场、购物中心等陆续恢复营业，服装零售、生活配套、母婴儿童、便民服务，以及提供无接触服务的餐饮等业态均将恢复营业。部分商场正在消杀准备工作。各商场入口处均设有体温检测点，无疫情小区居民需佩戴口罩并持健康码“绿码”扫码登记，测量体温正常即可进入。（郑薛飞腾）  L人民日报的微博视频
0	#抗击新冠肺炎#【#未戴口罩遭阻拦转身跳河#：把我给杀了吧！】2月11日，广东汕头一女子因未带口罩被阻拦，对防疫人员大喊：“那你把我杀了呀”，随后就转身越过栏杆跳入河中，后被刘起。L沸点视频的秒拍视频 ​​​ ​​​​
1	【#湖北新增确诊2618例#，#湖北累计确诊29631例#】2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，其中：武汉市1921例、黄冈市115例、孝感市105例、鄂州市89例、随州市65例、襄阳市57例、黄石市52例、荆州市48例、宜昌市45例、仙桃市37例、恩施州21例、天门市20例、十堰市14例、咸宁市14例、荆门市12例、潜江市3例。全省新增死亡91例，其中：武汉市73例、孝感市4例、鄂州市3例、襄阳市2例、荆州市2例、黄冈市2例、仙桃市2例、黄石市1例、荆门市1例、随州市1例。新增出院356例，其中：武汉市167例、黄冈市52例、孝感市36例、咸宁市21例、荆门市15例、黄石市14例、荆州市12例、天门市9例、宜昌市7例、十堰市6例、鄂州市6例、恩施州4例、神农架林区4例、襄阳市2例、潜江市1例。截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中：武汉市16902例、孝感市2541例、黄冈市2252例、随州市1049例、荆州市1045例、襄阳市1019例、黄石市805例、宜昌市749例、鄂州市725例、荆门市641例、咸宁市507例、十堰市481例、仙桃市416例、天门市217例、恩施州187例、潜江市85例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1795例。全省累计死亡871例，病死率2.94%，其中：天门市10例、病死率4.61%，武汉市681例、病死率4.03%，鄂州市24例、病死率3.31%，荆门市20例、病死率3.12%，潜江市2例、病死率2.35%，黄冈市45例、病死率2 %，仙桃市7例、病死率1.68%，荆州市15例、病死率1.44%，孝感市33例、病死率1.3%，宜昌市8例、病死率1.07%，随州市10例、病死率0.95%,襄阳市9例、病死率0.88%，咸宁市4例、病死率0.79%，黄石市3例、病死率0.37%。目前仍在院治疗22160例，其中：重症4269例、危重症1236例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例18438人，其中集中隔离14388人，当日排除7194人。累计追踪密切接触者132555人，尚在接受医学观察73127人。
1	【#新冠肺炎战疫日记#：一起坚持，美好终会到来】火神山鼾声疲倦的建筑工人，疫情不除头发不留的医护人员，“空投”口罩的快递员，每一个在家“战疫”的你我......#谢谢每个平凡的中国人#，我们一定能打赢这一战！  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	新冠疫苗接种工作大范围开展以来，有关疫苗保护期的讨论就从未间断过。有传言称，新冠疫苗保护期只有半年。这是真的吗？
0	近日，部分网民在社交平台传播宝鸡流调数据中的108号和109号确诊病例信息，称二人为“情侣开房被抓”，并配有不雅图片。
1	【#武汉120抗疫实录#：不知明天和意外谁先到】抗疫期间，王炳刚医生所在的武汉120张之洞急救站医务组每天都很忙碌，他们曾拖着病人满城跑找床位，“病人没床位我们心里也很不舒服”；也曾看到身边3位同事被感染。他们最大的愿望就是等疫情结束后，能和家人好好吃顿饭。L一手video的秒拍视频 ​​​​
0	新型冠状病毒牵动着每一个人的心，医学工作者夜以继日地研究这种病毒的特性，寻找对付它的办法。近日，传染病学专家李兰娟院士对公众表示：“病毒本身对外界的抵抗力不强，56摄氏度30分钟，冠状病毒就死亡了。这个是按照以往对冠状病毒的经验，在乙醚、75%的乙醇、含氯的消毒剂、还有过氧乙酸等等，这些溶剂都可以有效地灭活病毒。”乙醇就是酒精，即白酒的成分；而56摄氏度并不算很高，桑拿的温度比这要高。于是有许多自作聪明的人想：喝高度白酒、蒸桑拿，是不是就可以抵抗新型冠状病毒了？
0	钟南山：全国人民在家隔离两周？
1	【山东潍坊#隐瞒病情患者刚出院就被拘留#，因隐瞒病情致17人被确诊或成疑似病例】2月11日，山东潍坊新型冠状病毒肺炎患者张某芳康复出院，随即因涉嫌以危险方法危害公共安全罪移交公安机关。据悉，张某芳因刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的17人被确诊或成为疑似病例。L小央视频的秒拍视频
0	美国医生雪莉·滕佩尼宣称“疫苗中有金属成分，人们打了疫苗后，身体就被磁化了，还会和5G信号塔产生某种交互”。
0	近日，网上流传一段“国外政府将新冠死亡病人尸体丢入万人坑”的视频。这段23秒的视频中，一处室内球场模样的空旷场地内安放着上百具尸体，随后镜头一转，一辆箱式货车正将大量尸体倒入事先挖好的大坑中。与视频一同流传的文字称，这是“意大利新冠肺炎失控，出现现代万人坑。”
1	【妻子还在战疫一线，#承诺包一年家务的丈夫说绝不食言#】17日，四川省援助湖北医疗队开始撤离。此前，援鄂护士赵英明出发时，丈夫蒋昊峻大喊“你平安回来，我包一年家务”，被很多网友记住。蒋昊峻表示，妻子还在武汉执行救治任务。他说，包家务对他来说是很幸福的事情，四川人说话绝不食言，一定会说到做到。L新京报我们视频的秒拍视频
0	王辰院士在4月3日答记者问时表示：中国已明确要抄英、德、美的作业——群体免疫，趁秋天之前让中青年人感染，才能以最小的代价控制住疫情。否则中国人将被锁在国内，出不了门。
1	【#俄罗斯版火神山医院#来了！】为弥补医院传染病床位不足的短板，#俄罗斯效仿火神山雷神山经验#，在莫斯科新城区科穆纳尔卡紧锣密鼓地兴建专门用于收治新冠肺炎患者的医院，施工正昼夜不停地进行。该医院预计今后几周之内能够竣工并投入使用。此外，俄罗斯副总理还表示：“我们认真研究了中国人的经验，看他们是怎么建（方舱医院）。”俄罗斯还出版了俄文版抗疫科学指南，该指南是依据中国医务人员从2019年底到2020年初的临床经验写成的。（人民日报记者张光政）
1	【转扩！#关于新冠肺炎的30个真相#】什么是新型冠状病毒？什么人会传染它？具体的感染症状是什么？关于潜伏期、关于传染、关于预防、关于“特效药”…一图带你完整了解新型冠状病毒感染肺炎的30个真相！转发收藏！助你科学防疫！ ​​​​
1	【#外交部称美挑拨中非关系极不道德#】14日，外交部发言人赵立坚回应美国务院官员挑拨中非关系言论时表示，美方借题发挥，试图藉此挑拨中国同非洲国家的关系，破坏中非传统友谊，这种做法是徒劳的，也极不道德。中非友谊在中国和非洲大地深入人心，牢不可破。新冠肺炎疫情暴发后，中非双方再次团结一致，共克时艰。任何蛊惑和抹黑都不会奏效，任何离间和挑拨都不会得逞。L人民视频的微博视频
0	喝60℃的水可以杀死病毒？
1	【#巴西新冠肺炎确诊超61万#，#巴西成新冠肺炎死亡人数第三多国家#】据巴西卫生部消息，当地时间4日，巴西新增30925例新冠肺炎确诊病例，累计确诊614941例，新增死亡1473例，累计死亡34021例。在巴西出现首例新冠肺炎患者的第100天，该国单日新增死亡人数创新高，并且连续三日破千。巴西已超过意大利，成全球新冠肺炎累计死亡人数第三多的国家，仅次于美国和英国。巴西卫生部官员表示尚无法预测疫情高峰何时到来，但部分疫情较为严重的地区已出现初步平稳的迹象。（人民日报记者张远南 ）
0	意大利在应对新冠大流行的时候发现了“Covid-19不是病毒，而是细菌感染”。
0	网传：吴好运（网友戏称无好运），男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！🙏🙏🙏 2长沙·中山亭 L珠玑子201704的微博视频
1	【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊病例超190万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学13日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间13日17时（北京时间14日5时），全球新冠确诊病例为1905935例，死亡病例为118623例。数据显示，美国新冠确诊病例升至572587例，死亡病例为23078例，是目前确诊病例和死亡病例最多的国家。西班牙确诊病例为169628例，死亡病例为17628例；意大利确诊病例为159516例，死亡病例为20465例。确诊病例超过10万例的国家还有法国和德国，其中法国确诊病例为137875例，死亡病例为14986例；德国确诊病例为128208例，死亡病例为3043例。（新华社）
1	【人民微评：感受钟南山院士身上的爱国情怀】从#医生看的不是病而是病人#，到3天假期一直在工作，再到出去留学从没想过不回来，钟老让人心怀敬意，不只是因为他的专业水平、敬业精神，更因为他身上激荡着爱国情感。科学无国界，科学家有祖国，目光有多坚定，对斯土斯民就爱得多深沉。
0	喝茶可以预防新冠病毒？
2	网传加拿大的研究团队有了里程碑式的重大发现——证明秋水仙碱可以用来作为新冠肺炎的救命药。
0	近日，一张人民大会堂的宴会照片流传于网络。照片配文称，这是人民大会堂正在招待来访的世卫组织客人，与一般宴会照片不一样的是，方桌间互相间隔甚远，每张方桌前也只有一人端坐用餐。并称“一人一桌，是有史以来第一次”。
0	哈尔滨二次封城开始了！ 2新乡 Lhscr槐树传人的微博视频 ​​​​
1	【#你好，明天#】“弘扬抗疫精神，护佑人民健康”，今天是第3个中国医师节。白衣执甲佑众生，逆行出征践使命，广大医务工作者值得党和人民记头功。“你以性命相托，我必全力以赴”，他们诠释了医者仁心。从薪酬待遇到执业环境，再到社会地位，每个层面都发力，让“新时代最可爱的人”更有职业荣耀！L人民日报的微博视频
1	【继续加油！#北京新冠在院确诊病例清零#】8月25日，北京地坛医院在院治疗的1例大连市疫情关联病例和1例境外输入病例，经医护人员精心疗护，各方专业力量通力合作，治愈出院，北京新冠肺炎在院确诊病例全部清零。#31省区市连续10天本土0新增# ​​​​
0	最近，成龙、曾志伟、谭咏麟等人聚餐的视频在微博上流传，据说参加的聚会中有四个人被确诊为新冠肺炎患者，成龙因此被隔离。
0	武汉闸东山道士发明了一个简便易行且有特效的消毒方式。 根据病毒在50度以上的温度自行消亡这一致命特点，因此我们出门回家后只要用电吹风强档，对口罩和面部手部各吹30秒即可消毒，口罩可反复使用，衣服不用每天洗，也避免了酒精和消毒水的二次污染。
0	“医生，我可不可以晚一点s啊？”看完已泪目“我不想妈妈哭”听到这句话眼泪再也控制不住了！每个孩子都是妈妈身上掉下来的一块肉啊！大家一起为这个小朋友祈祷🙏吧！#武汉出生30小时新生儿确诊# L木古哥哥的微博视频 ​​​​
0	#全国确诊830例新型肺炎病例# 大年初一 襄阳封城 至此 湖北封省 载入史册 2孝感 ​​​​
0	【最新SCI文章报道】新冠状病毒和萨斯病毒一样，需要和人体ACE2 receptor结合，才会感染。根据冷泉实验室刚发的同济医学院报告说：亚裔男性样本的ACE2表达是白人/非洲人的五倍（2.50% vs. 0.47% of all cells）！对欧美基本不构成威胁。
1	【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】下午4点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第28场新闻发布会，介绍援鄂医疗队在华中科技大学同济医院中法新城院区开展医疗救治工作有关情况。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	柳州奖励援鄂抗疫队员每人一辆汽车，赠奖车打有英雄字样，今后开出来停车不收费。#正能量# L猛哥来了518的微博视频 ​​​​
1	【#美西雅图一大学宿舍区暴发新冠疫情#】当地时间7月3日，据当地媒体，西雅图华盛顿大学宿舍区中暴发新冠肺炎疫情，至少105名学生确诊。校方表示，目前至少有800名学生进行了检测，其中至少62名确诊学生同属一个社团，目前学校已被通知停止学生一切聚会活动。#美国一大学宿舍区超100名学生感染新冠#O美国西雅图一大学宿舍区超100名学生感染新冠...
0	牛大夫观热点:分享一下对目前武汉肺炎多角度信息的个人看法：1，目前武汉肺炎已经是三代或四代感染，一线医生明显感觉病毒的毒性变弱。2，这个病的预后很好，不像非典预后那么差，肺部不会纤维化。治疗经验也更丰富有效，很少后遗症。3，武汉确实感染病人非常非常多，不少重症是积压拖延导致的。但是新近感染的基本都是轻症。4，重症患者目前通过大量吸氧和ECMO治疗，只要挺过呼吸窘迫期基本都可以救过来。5，目前武汉这么多死亡病例是因为诊断不及时治疗延误和早期对这个病毒的认识不够造成医生乱用药反而适得其反。是的，这次的病毒传播性强但毒性不强。6，武汉协和的职工早期积极治疗，用无创的都不多，大部分自己出院，就是几个离退休的重一点，也在无创的支持下恢复比较顺利。7，第一批出院的马上要上岗了。据观察重的都是第一代的，尤其快过年了，很多老人在家里没有正规治疗，拖到后面就有点麻烦了。这两天协和的发热门诊从高峰的2000降到了现在的200左右，拐点应该是差不多了。普通市民做好适当防护，少出门就行了，不用太恐慌，正确使用口罩很重要。8，由于存在大量无症状感染者，今后有可能会有健康携带病毒者存在。如同乙肝、甲流。可能不会象非典那样突然间的来无影去无踪。9，比较科学全面的治疗方案是：抑制病毒、提升免疫力、及时控制过度炎症反应、保护重要脏器功能、改善供氧不足，维护体内代谢平衡，及时把握ECMO的使用指征，这些综合治疗手段都是很重要的，三甲医院都有这个条件。10，全社会隔离三个14天啦，每天新发病的比率，大多数非湖北地区，都在百万分之一以下了，死亡率千分之几，许多疾病都比这个高啊！过度防疫形成恐惧是灾难的二次自损伤害！该松绑啦！人人正确使用口罩，天天测体温，处处注意通风换气，个个阳性者及密切接触者隔离。做好这些足够了，社会应该尽快复苏，恢复正常运转！我们的工作作风十分缺乏严谨的科学精神，因此会盲目的乐观和悲壮！(或者叫走极端） 2南昌·南昌大学第一附属医院(象湖院区)
2	有传言称，只要接触到新冠肺炎患者的汗水就会感染新冠病毒。
1	【#香港累计确诊超过400例#】香港特区政府卫生署25日通报，截至下午4时，全港新增24例新冠肺炎确诊病例。#香港累计确诊升至410例#。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增患者中，19人有外游纪录，主要到访过欧美国家，其中包括6名返港留学生、2名国泰航空公司职员；本地感染病例中，部分曾一同在中环兰桂坊某酒吧工作。据医管局数字显示，截至25日中午，共有105名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有4人死亡，其余确诊患者仍在13间公立医院接受隔离治疗。（人民日报记者陈然）
1	【#北京重点人群核酸检测应检尽检#】昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十五次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十二次会议召开，强调要加强对所有居家或集中医学观察人员的管理，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，统一规范标准，抓实抓细防疫措施。进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。持续做好离汉人员返京工作。加强外籍人员防疫管理。（北京日报）
1	【#中学生写1.5万个加油拼出钟南山#】昨天下午，武汉市第四十九中学“空中德育课堂”上，高二学生涂宇恒展示了一幅特别的画，他4天写下1.5万个“武汉加油”“中国加油”，拼出钟南山头像。L长江日报的微博视频 ​​​​
1	【这个0来之不易！#武汉在院新冠肺炎患者清零#】经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。这一天我们等了太久，谢谢每个为战疫付出的你！转起~ ​​​​
1	【#吉林市丰满区调整为中风险#】据@吉林发布 ，2020年5月11日，吉林省公布吉林市丰满区新增2例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由低风险调整为中风险。 ​​​​
0	武汉古田四路佳兴园，用酒精全屋消毒后开空调，引起爆炸。这是真的还是假的？——来自较真用户@刘琴的提问
1	【#官方发布弗洛伊德最终尸检报告#：死因为心脏骤停，新冠检测呈阳性】据外媒3日报道，美国明尼苏达州亨内平县医学检查员公布了遭警察跪压致死的非裔男子弗洛伊德的最终尸检报告，显示弗洛伊德的死因为“心脏骤停”。此外，#官方尸检报告显示弗洛伊德感染新冠病毒#，但这不是导致他死亡的原因。弗洛伊德家庭律师公布的独立尸检结果认为弗洛伊德的死因为“右侧颈动脉持续受压，阻碍了流向大脑的血液，背部的重压也阻碍了他的呼吸能力”。L海客新闻的秒拍视频
1	中央空调会传染病毒？
1	【#北京新增确诊病例8例#病例详情公布】在今天下午北京市召开的第116场疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月14日0时至7时，北京新增新冠肺炎确诊病例8例，与新发地市场有关联，其中1例确诊病例信息正在流调中。主要情况通报如下：病例1，某男，48岁，河北唐山人，工作单位为北京新发地市场，现住丰台区。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，13日出现头疼症状，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例2，某男，27岁，宁夏泾源人，工作单位为北京新发地市场。现住北京市新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例3，某男，42岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场。现住大兴区庞各庄镇。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例4，某女，47岁，河北固安人，工作单位为中国太平洋保险股份有限公司。现住大兴区黄村镇。3日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，12日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。病例5，某男，57岁，河北安新人，工作单位为玉泉东市场。现住海淀区永定路。10日出现畏寒等症状，13日主动告知社区防控组，由120送至海淀医院发热门诊排查，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。病例6，某男，37岁，河南人，工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。现住北京市朝阳区吕家营。4日前往新发地市场购物。8日出现不适症状，先后就诊于御景阁诊所、佑安医院，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。病例7，某女，为病例6的密接接触者，35岁，河北人，工作单位为北京市红花大海碗餐饮公司。现住海淀区青龙桥街道。12日出现发热等症状，到佑安医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
0	最近有一篇《关于疫苗的三大谎言》在流传，文中称，疫苗根本没有消灭天花、脊髓灰质炎以及麻疹，作者借用这“三大谎言”来暗指接种疫苗是“骗局”。
1	【#玻利维亚临时总统新冠检测阳性#】据新华社，玻利维亚临时总统阿涅斯9日在社交媒体上说，她本人的新冠病毒检测结果呈阳性。 ​​​​
1	【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】荆州市新冠肺炎疫情防控工作情况怎样？广东省、海南省对口支援医疗队在荆州的援助工作进展如何？ 26日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第33场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，敬请关注！ L人民日报的微博视频 .
0	美国总统，唐纳德 特朗普演讲中险些晕倒，确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 O网页链接 ​​​​
1	#北京抗疫#【人民直播：#北京疫情防控情况发布会#】6月22日下午，北京市召开疫情防控第129场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。@人民日报 联合@北京日报都视频 正在直播↓↓一起关注。L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#美国正式启动瑞德西韦临床试验#】美国国家卫生研究院（NIH）25日宣布，已在美国内布拉斯加大学医学中心启动抗病毒药物瑞德西韦治疗新冠肺炎的首次临床试验，以随机、安慰剂对照的方法展开。第一名参与试验的患者是从日本“钻石公主”号邮轮上撤侨回国的美国人。NIH表示，受试者必须为核酸检测呈阳性且肺部已出现感染，核酸检测呈阳性但症状轻微或无症状者则不满足条件。瑞德西韦是美国吉利德公司正在开发的一款广谱抗病毒药物，该药前期主要用于治疗埃博拉和中东呼吸综合征等疾病，目前还处于临床阶段。吉利德公司本月初表示，已与中国卫生部门达成协议，在武汉开展两项瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验。在疫苗研制方面，美国多家公司正在加快进程。位于马萨诸塞州的美国生物技术企业莫德纳公司24日宣布，已向NIH属下的美国国家过敏症和传染病研究所运送了该公司生产的首批新型冠状病毒疫苗mRNA-1273，用于开展一期临床试验，美国媒体称这一速度已创纪录。“我们迫切需要对新冠病毒进行安全有效的治疗，”美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇25日在美国卫生与公众服务部的记者会上表示。但福奇同时强调，“即使以火箭般的速度”，距离疫苗真正投入使用需要至少一年的时间。美国疾病控制与预防中心（CDC）25日通报，截至当日中午，美国新增4例新冠肺炎感染病例，确诊病例数字上升至57例，其中40例为日本“钻石公主”号游轮上的撤侨人员，3例为中国武汉的撤侨人员，14例为美国本土发现的确诊病例。CDC发出警告，美国民众应该为新冠肺炎在全美各地社区的爆发做好准备。在25日的记者会上，美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎证实，特朗普政府已向国会申请至少25亿美元的紧急拨款，并敦促国会批准此项资金以抗击疫情的蔓延。（郑琪）
1	【#美国新冠确诊超278万例#：#美国新冠死亡病例近13万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间7月3日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2780916例，其中包括死亡病例129275例。与该系统2日下午5时59分的数据相比，美国新增感染病例48977例，新增死亡病例632例。（人民日报记者郑琪）
0	邮政公司、顺丰、京东三家企业可保留快件派送服务至2月6日24时，2月7日起停止派送业务，停止一切快递、派送车辆运行，恢复时间另行通知。
0	近几日，网上流传着一份关于“意大利驻华大使馆正在为意大利采购防疫物资”的采购清单，清单中有洗手液、口罩、防护服等。
0	水果表面有新型冠状病毒，疫情期间吃水果必须削皮。
0	已经检测出来高温可以杀灭冠状病毒的结果了。让病人发烧到39.6度以上就能痊愈，40度也没关系。 蝙蝠的正常体温就是40度，它可以和很多病毒共处而不受害。 如果对感染者继续采取降温的措施，其实就是在…… 第一，自私；第二，恐慌；第三，继续无知……那么每一次这样的疫情就都是清理人口。 ​​​这个是真的吗？——来自较真用户@ZEF的提问。
1	【#你好，明天#】今天，武汉大学举办了一场特殊毕业典礼：为牺牲烈士与逝世同胞默哀，是向生命致敬的最后一课；承诺明年樱花季设立医护专场，是珞珈山下庄重的感恩之约。战疫终获凯旋，学子们的人生路正在铺展。2020届毕业生注定不平凡，别离的笙箫响起，从此山高路远；背负家国情怀，愿能不负期许。 ​​​​
0	近日，有消息称：”将有6万武汉人员从境外来杭”
1	【#荡气回肠的战疫家书#，成为他战疫归来的纪念】2020年2月13日，湖南中南大学湘雅医院重症医学科主治医师赵春光出征武汉在即，他写下一封饱含报国之志的家书，他说：“万一遭遇不测，家里人可以有个念想。”这封家书没有第一时间发出，平安归来后，它成了赵春光战疫的纪念。O网页链接  L人民日报的微博视频
1	【#北京连续13天零新增#，#北京6月11日以来治愈出院超200例#】7月18日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月18日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院132例，治愈出院203例。尚在观察的无症状感染者16例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区177天、怀柔区163天、顺义区161天、密云区158天、石景山区34天、门头沟区33天、房山区33天、东城区32天、通州区28天、朝阳区27天、西城区26天、海淀区23天、昌平区23天、大兴区18天、丰台区13天。  7月17日0时至24时，丰台区马家堡街道由中风险地区调整为低风险地区。截至7月17日24时，北京市共有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。（王君平）
0	现有一些人穿着防疫服上门说消毒、测体温等，实为入室打劫。因为这些人从头到脚都包住，看不到人的面容，就算有监控录像也无能为力。居民需要警惕上门监测体温的防疫人员，避免悲剧发生。
1	【转扩重要提醒！#收到这条短信务必认真填写#】#北京大兴这条短信不是诈骗#！据@北京大兴 官方证实，为坚决阻断传播渠道，遏制疫情扩散蔓延，深入细致开展流调和病毒溯源工作，6月15日至16日，大兴区新冠肺炎防控领导小组办公室协调三大运营商，向有可能在5月30日以后路过新发地批发市场的市民发送配合填报信息的相关短信，具体链接如下：（O网页链接），请收到短信的市民积极填写。戳图↓↓反电诈提示也请认真阅读，周知！
1	【#钟南山呼吁公众无偿献血#】13日，钟南山呼吁：献出一份血，传递一份爱，温暖每颗心，请加入到无偿献血行动中来！（人民日报记者贺林平）  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#香港新增新冠肺炎确诊113例#，为疫情以来单日新高】香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君：截至今天凌晨零时，香港新增113例新冠肺炎确诊病例，包括105例本地确诊病例和8例输入性病例，为疫情以来单日新高。有42例本地确诊病例与之前的病例相关，有63例源头不明。累计确诊病例增加至2132例。O香港新增113例确诊病例，创疫情以来单日新高
0	已经检测出来高温可以杀灭冠状病毒的结果了。让病人发烧到39.6度以上就能痊愈，40度也没关系。 蝙蝠的正常体温就是40度，它可以和很多病毒共处而不受害。 如果对感染者继续采取降温的措施，其实就是在…… 第一，自私；第二，恐慌；第三，继续无知……那么每一次这样的疫情就都是清理人口。 ​​​这个是真的吗？——来自较真用户@ZEF的提问。
1	【继续加油！#青海连续6天无新增病例#】2020年2月11日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。截至2月11日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例5例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有13例确诊患者住院治疗。目前累计追踪到密切接触者435人，已解除医学观察68人，尚有367人正在接受医学观察。
0	84岁终钟南山再次出征北京，为钟老点赞！（邵国翠）#钟南山# L军人之家的微博视频 ​​​​
1	【#天津新增加拿大和英国输入病例#，#天津新增输入病例2例#】记者从天津市疾控中心获悉，3月25日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告2例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例11例（在院11例，其中重型3例、普通型5例、轻型3例；中国籍10例、法国籍1例）。境外输入第10例，男，14岁，中国籍，居住于天津市滨海新区泰达街道。该患者3月20日自加拿大乘坐航班（CA992），于3月21日抵达北京首都国际机场，由转运专车转送到北京国展中心，随后由接驳车辆运送至滨海新区博乐诗酒店集中隔离点。24日出现发热、咽痛等症状，转送市第五中心医院发热门诊就诊，咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第10例境外输入病例，分型为轻型。现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。境外输入第11例，男，22岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自英国乘坐航班（CA938）于3月24日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，个人申报有腹泻症状，海关检疫排查后转送至天津医大空港医院发热门诊。咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第11例境外输入病例。现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。3月25日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。截至目前，全市现有疑似病例57例，累计排查密切接触者2789人，尚有176人正在接受医学观察。（人民日报记者朱虹）
0	3月26日，网上传出一则消息称“上海有位老人因小区隔离，无法出门配药而跳楼自杀”，并附上了老人在闵行区某小区坠楼后的现场照片。
1	【扩散周知！#北京外卖快递员必须核酸检测#】凡是曾去过新发地批发市场或与其相关人员有过接触的，必须进行全面核酸检测，各类农贸市场、餐饮、食堂、外卖、快递、物流等人员必须全面进行核酸检测，中高风险街乡医务人员、防疫一线人员和交通、商超、银行等服务领域人员必须全面进行核酸检测。 ​​​​
1	打完新冠疫苗后做核酸检测会出现假阳性吗？
0	#北京抗疫##北京战役#男神又到北京了，看到您那缓慢的步伐莫名有些心酸，本应该这个年龄在家享福，而您为了每一位中国人的健康，四处奔波，钟老辛苦了！ L馋小爷的微博视频 ​​​​
1	【#美国新冠肺炎确诊病例超148万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月17日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1484804例，死亡89399例。过去24小时，#美国新增确诊病例20747例#，新增死亡926例。在疫情最为严重的纽约州，17日累计确诊达到350121例,累计死亡28232例。全美确诊上万人的州目前有29个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州和密歇根州确诊人数超过5万。（张梦旭）
1	【#巴西专家称去年11月下水道中已存新冠病毒#】巴西圣卡塔琳娜联邦大学的专家组2日宣布，他们在对巴西圣卡塔琳娜州首府去年10月到今年3月期间的下水道水样分析中发现，11月份的下水道水样中存在新冠肺炎病毒。这一发现比美洲大陆1月21日宣布的第一例新冠肺炎确诊病例——美国确诊第一例新冠肺炎病例早两个月，比巴西政府宣布的今年2月底出现的新冠肺炎确诊病例早了三个月。O巴西专家：去年11月下水道中已存在新冠病毒
2	花露水酒精含量70-75%之间，接近医用酒精最佳杀菌浓度，能有效杀菌？请问对本次新型冠状病毒是否有效？
0	近日网上有传言称，从国内携带或寄往海外的口罩会被海关扣下。
1	【#法国新增1861例新冠肺炎#，#法国累计确诊超万例#】3月19日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增1861例，累计确诊共10995例，其中入院治疗4461例，重症1122例，死亡372例。法国总统马克龙宣布，将在10年内再提供50亿欧元用于医学研究。法国公共健康局总干事吉纳芙·切恩预计，法国疫情发展可望在2至4周内减速，5月中旬至5月底出现逆转。（葛文博）
0	俄罗斯媒体说，意大利的“零号病人”是去美国夏威夷度假后被感染的。
1	【#撒哈拉以南非洲首现确诊病例#，#尼日利亚确诊首例新冠肺炎#】28日，尼日利亚宣布首例确诊的新型冠状病毒病例，也成为撒哈拉以南非洲地区首例确诊的新型冠状病毒病例。尼卫生部长奥萨吉·埃哈尼尔在社交媒体上说，该病例是一名在尼日利亚工作的意大利公民，本周初从米兰返回。目前该患者临床稳定，无严重症状，正在拉各斯的传染病医院接受治疗。（吕强）
1	【贵州一#纪检监察干部抗疫一线奋战23天牺牲#】2月21日，贵州铜仁江口县纪委监委派驻第三纪检监察组正科级专职纪检监察员杨荣，在抗疫一线连续奋战23天后，因过度劳累突发疾病，经抢救无效不幸去世，年仅54岁。2月23日，中共铜仁市委追授杨荣同志“全市优秀共产党员”称号。O县委追授杨荣同志“全县优秀共产党员”称号 ​​​​
1	【#美国新冠肺炎超218万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月18日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2182285例，其中包括死亡病例118296例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例24517例，新增死亡病例674例。（郑琪） ​​​​
0	香油滴鼻孔可防病毒传播？
0	网络流传称，美国将推出一款“治疗新冠病毒的口服液”，名为“莫那皮纳伟”，该药物能够在5天内彻底清除患者体内的新冠病毒，已经完成全部三期临床试验，即将正式上市，甚至还与安定（地西泮）、阿司匹林和青霉素相媲美，称其为“四大经典药物”之一。
0	一段号称意大利新冠肺炎患者自杀的视频在社交网络传播，视频中一女孩在阳台上吊自杀，家人发现后不断尖叫求助。
1	【#重症病房7台ECMO同时工作#：向危重症发起猛攻】新增确诊病例连续多天清零，武汉战疫重点转向对重症患者的救治。20日，在武汉市肺科医院的ICU一区，10名患者中，7名依靠ECMO与死神战斗。加油，挺过来！L长江日报的微博视频 ​​​​
1	【#科威特与巴林首现新冠肺炎感染者#，均系伊朗输入】科威特和巴林两个中东国家24日相继报告称首次出现新冠肺炎感染者，并指出这些感染者均来自伊朗。据科威特通讯社当天报道，科威特卫生部宣布，在对从伊朗马什哈德前来的旅客进行初步检测后，发现三名新冠病病毒染者。第一名是53岁的科威特公民，第二名是61岁的沙特公民，这两名感染者没有出现症状。第三名感染者为21岁男性，出现了初步症状，报道未指出其国籍。三名感染者目前均在接受密切观察。巴林通讯社在同一天报道称，巴林卫生部证实一名来自伊朗的巴林公民感染了新冠肺炎，目前已被送至医疗中心隔离治疗。（周輖）
0	不吃野味就不会被感染?
1	【#你好，明天#】今天，#授予钟南山共和国勋章#，#授予张伯礼张定宇陈薇人民英雄称号#。以国家名义褒扬，这是最高尊崇。抗疫斗争，艰苦卓绝，他们赤诚奉献，立下了卓越功勋。肩负使命、心系人民，才会冲锋在前；对脚下土地爱得深沉，才会迎难而上。幸得有你，山河无恙。致敬国之脊梁！ ​​​​
1	【#深圳新增由英国途经香港输入病例#】据人民日报记者贺林平，3月1日凌晨，深圳市卫生健康委报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。相关情况如下：患者，男，35岁，在英国布里斯托工作。2月27日乘坐CX250航班，由伦敦飞往香港。2月28日13:27抵达香港机场，15:30在香港机场海天码头乘坐渡轮（船次3A109）到蛇口码头，16:32在码头入境时，显示该患者体温正常，16:45从蛇口码头乘出租车回福田区家中。患者全程佩戴口罩。2月29日上午7时，患者出现咳嗽、发热症状。10时由家属驾车送往中山大学附属第八医院发热门诊就诊。21时咽拭子初筛新冠病毒核酸阳性。23时患者由中大八医转至深圳市第三人民医院隔离治疗。3月1日0:40，深圳市疾控中心复核结果为新冠病毒核酸阳性。目前患者病情稳定。深圳市福田区疾控中心接到中大八院报告后，立即开展流行病学调查、密切接触者采样、终末消杀等工作，目前共确定密切接触者93人。据初步了解，患者无湖北旅行史，在英国工作地点有两名同事出现咳嗽发热症状。广东省卫生健康委已于3月1日凌晨将相关情况通报香港卫生部门。
1	【战疫故事：和电影人一起聆听武汉抗疫前线的动人故事】“电影人和你在一起”系列直播《战疫故事》，走进武汉抗疫前线，共同聚焦全国各地驰援的医疗队。到达武汉的第一批医疗队是哪支？方舱医院中，医生和患者是如何创作小品的？和我们一同聆听发生在战“疫”前线的动人故事。 L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	连云港市东海县出现输入性新冠病毒患者，从机场至家中，畅通无阻。在3月14日，东海县聚龙公馆被带走的疑似病例今日被查出确诊。
0	1月29日上午有消息称：正值春节假期，又遭新型肺炎肆虐，中国知网今天起免费开放，不管是本科生，研究生，博士生还是各个行业的研究人员，都可以免费下载论文。
0	益生菌能提高免疫力预防新冠肺炎？
1	【#美国新冠肺炎确诊超241万#】 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间6月25日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊2411413例，死亡122482例。过去24小时，美国新增确诊39991例，新增死亡612例。从本月15日起，#美国疫情出现持续反弹#，23日和25日的单日新增病例数甚至创下疫情爆发以来新高。（人民日报记者 张梦旭）
1	【#2020全国两会7大看点提前看#】2020年全国两会即将开幕，今年两会有哪些调整？主要议程有哪些？新冠疫情防控、今年经济社会发展目标、脱贫攻坚、全面建成小康社会、民法典草案、民生保障、外部环境应对…今年两会不一样，7大看点值得关注！#爱聊20两会# ​​​​
0	此前有不少新闻显示很多国家新冠病死者年龄都比较大，让不少人以为这些上年纪的老人即使不患病也离死亡不远了。如美国新冠死者年龄中位数是78岁，而该国预期寿命是78.8岁。于是有人认为，新冠对死者平均寿命的影响只有几个月。
0	#北京一确诊病例复工期间密切接触66人#北仑区下邵镇合兴村，四人打麻将被捉，要么拘留15天,要么抬桌走10公里，任其选择，他们选择抬着桌子走10公里的处罚O网页链接 ​​​​
1	【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月19日15时召开新闻发布会，介绍#新冠肺炎疫情防控国际合作与交流#工作情况，请有关专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#沈阳公布2例本土病例行动轨迹#】据沈阳市卫健委，5月13日0时至24时，#辽宁新增2例本土病例#。以下为2名病例行动轨迹详情↓↓病例1孙某某，男，25岁，现住沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。孙某某自述：五一假期探亲后5月6日从鞍山返回沈阳至单位上班（单位地址：浑南区大羊安村777号）。 5月7日在单位上班未外出，当天19时回到宿舍接触舍友郝某某（已于5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例），当晚二人共同在宿舍休息。 5月8日正常上下班，当天17时左右与同事乘网约车（辽A39ZC8）前往沈阳体育学院附近欲购买晚餐，下车后即接到单位要求其做新冠肺炎核酸检测的通知，遂单独乘网约车(辽A2P81C)前往苏家屯区中心医院，医院门岗值班人员告知该院无法做新冠肺炎核酸检测后，于18：30左右到医院附近苏家屯火车站候车室避雨（全程佩戴口罩，选择周围无人地方休息），约10分钟后乘网约车（辽AE593Q）回到单位，晚20时与两位同事一同乘坐网约车（辽A2BZ39）前往中国医科大学第一医院检查并预约新冠肺炎核酸检测，22：20入住OYO舒馨源旅馆，随后在医院对面肯德基自助点餐，步行至到医院发热门诊给舍友郝某某送餐后步行返回旅馆入住。 5月9日早5：20步行去中国医科大学第一医院发热门诊，5:40进行咽拭子采集（经中国医大一院检测结果为阴性），6时在医院对面肯德基自助点餐，打包餐食步行回旅馆（全程佩戴口罩），白天其余时间在旅馆未外出（未吃午餐），当晚19时30分步行至旅馆附近美国加州牛肉面馆就餐，20时用餐后步行回旅馆休息。 5月10日晨起未外出（未吃早餐），由于舍友郝某某被诊断为确诊病例，上午11时左右其作为密切接触者被转运至市委党校进行集中隔离医学观察。当晚22时左右采集咽拭子进行核酸检测。 5月11日市疾控中心检测结果为新型冠状病毒核酸阳性，随后由120急救车转运至市第六人民医院进行隔离治疗，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 5月13日早7时，孙某某出现发热症状，体温37.5℃。经省专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。其密切接触者在5月11日均已实施集中隔离医学观察。 病例2吕某某，男，25岁，与我市5月10日确诊患者郝某某系同事，现住浑南区白塔街道隆河谷社区君海朗郡小区。吕某某自述五一假期探亲后5月5日从葫芦岛北站乘坐D17次动车（患者记不清具体车厢和座位号）于当日14时到达沈阳南站；14时30分乘网约车（辽A9Q98J）前往浑南区君海朗郡小区；15时30分骑电动车到浑南区小石城小区附近室外篮球场打篮球；19时30分到小石城8期京东便利超市购物后，骑电动车返回家中未外出。 5月6日至8日，每天骑电动车上下班（单位地址为浑南区大羊安村777号）， 每天分别于早开工前、午间、下午15:30左右到吸烟室吸烟（曾有两次与病例郝某某同时吸烟并进行交流）。 5月6日晚17时下班后，回家途中先后在小区附近的禾木果园水果超市、赵宝辰糕点店、君海朗郡西门附近超市购物后返回家中；19时30分步行前往家附近冬妹超市购物后返回家中；20时30分君海朗郡五号楼超市为其上门送货。 5月7日早7时到单位附近饼摊买早餐；下班后直接回家未外出。 5月8日早7时30分到单位附近振宝快餐店买早餐；下班后骑电动车17时左右到奥园国际小区附近刘全生鲜超市购物，先后在烤肉摊、饼摊、调料店、海鲜摊处停留；17时30分购物结束后骑电动车回家，晚间未外出。 5月9日上午与女友居家休息；下午14时左右，骑电动车送女友到150路公交车三菱发动机厂南门站坐车；下午14时30分步行至君海朗郡百货超市购物；14时50分到奥园国际小区附近交通驾校刷学分后回家；16时-19时与同事等人在小石城小区外露天篮球场打篮球，期间17时30分在球场边买水；19时在小石城鑫嘉源超市购物后回家未外出。 5月10早9时乘网约车（辽A31JG1）到沈水湾公园与女友游玩；中午12时30分左右步行到K11购物中心负一层泰迪珍藏奶茶店买水后在一品烤鱼家餐馆就餐（用餐时间大约1小时），就餐后接到单位居家隔离通知；14时左右乘坐网约车（辽A895HS）返回家中，之后未外出。 5月11日全天在家未外出。 5月12日清晨出现发热症状，早9时30分向浑南区隆河谷社区报备，120急救车将其转运至沈阳市第四人民医院北陵院区并采集咽拭子送市疾控中心检测。5月5日-5月12日，吕某某自述上班以及外出活动期间全程佩戴口罩。 5月13日沈阳市疾控中心报告吕某某新冠肺炎核酸检测结果阳性，随后120转运车将其转运至市第六人民医院隔离治疗。当日15时，经省专家组会诊，吕某某诊断为新冠肺炎确诊病例，其密切接触者均已实施集中隔离医学观察。
1	【#习近平同美国总统特朗普通电话#】国家主席习近平27日应约同美国总统特朗普通电话。　　习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。我们将继续这样做，同国际社会一道战胜这场疫情。　　习近平指出，流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。国际社会只有共同应对，才能战而胜之。在各方共同努力下，昨天举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会达成不少共识，取得积极成果。希望各方加强协调和合作，把特别峰会成果落到实处，为加强抗疫国际合作、稳定全球经济注入强劲动力。中方愿同包括美方在内的各方一道，继续支持世卫组织发挥重要作用，加强防控信息和经验交流共享，加快科研攻关合作，推动完善全球卫生治理；加强宏观经济政策协调，稳市场、保增长、保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。　　习近平应询详细介绍了中方为打好疫情防控阻击战采取的举措。习近平强调，我十分关注和担心美国疫情发展，也注意到总统先生正在采取一系列政策举措。中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。中方对开展国际防控合作一向持积极态度。当前情况下，中美应该团结抗疫。中美两国卫生部门和防控专家就国际疫情形势、中美防控合作一直保持着沟通，中方愿继续毫无保留同美方分享信息和经验。中国一些省市和企业纷纷在向美方提供医疗物资援助。中方理解美方当前的困难处境，愿提供力所能及的支持。习近平强调，目前在美国仍有大量中国公民包括留学生。中国政府高度重视他们的生命安全和身体健康。希望美方采取切实有效措施，维护好他们的生命安全和身体健康。　　习近平强调，当前，中美关系正处在一个重要关口。中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。希望美方在改善中美关系方面采取实质性行动，双方共同努力，加强抗疫等领域合作，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。　　特朗普表示，我认真聆听了主席先生昨天晚上在二十国集团特别峰会上的讲话，我和各国领导人都赞赏你提出的看法和倡议。　　特朗普向习近平详细询问了中方有关疫情防控举措，表示美中两国都正面临新冠肺炎疫情挑战，我高兴看到中方在抗击疫情方面取得了积极进展。中方的经验对我很有启发。我将亲自过问，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。感谢中方为美方抗疫提供医疗物资供应，并加强两国医疗卫生领域交流，包括抗疫有效药物研发方面的合作。我在社交媒体上已公开表示，美国人民非常尊敬和喜爱中国人民，中国留学生对美国教育事业非常重要，美方将保护好在美中国公民包括中国留学生。　　两国元首同意就共同关心的问题保持沟通。
1	【#北京新增确诊7例#】6月23日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例7例、疑似病例4例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月23日24时，累计报告本地确诊病例256例，在院256例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区152天、怀柔区138天、顺义区136天、密云区133天、昌平区127天、石景山区9天、门头沟区8天、房山区8天、东城区7天、通州区3天、朝阳区2天、西城区1天、海淀区1天。
1	【#你好，明天#】针对一些国外政客毫无依据地指责中国瞒报疫情，钟南山院士霸气回复：不需要跟他们解释，看事实！疫情发生以来，中国向世界展现了公开、透明、负责任态度，岂是少数人否认得了的？成效来之不易，背后是最全面最严格最彻底的防控举措，是举全国之力、团结一心。事实胜于雄辩，公道自在人心！  L人民日报的微博视频
1	#中国重组新冠疫苗二期临床试验结果#【#陈薇团队疫苗二期临床试验结果发布#：安全，可诱发免疫反应】20日晚，世界顶级医学期刊《柳叶刀》报道了中国工程院院士陈薇团队研发的重组新冠疫苗（腺病毒载体）Ⅱ期临床试验结果，成为全球首个正式发表的新冠疫苗Ⅱ期临床试验数据。试验结果表明，单次接种疫苗28天后，99.5%的受试者产生了特异性抗体，95.3%受试者产生了中和抗体，89%的受试者产生了特异性T细胞免疫反应。这表明，陈薇团队研发的新冠疫苗可为健康人群提供“三重保护”，将新冠病毒 “拒之门外”。O网页链接
1	【#北京新增本土病例27例#：#北京丰台新增确诊22例#】6月15日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例27例、疑似病例2例、无症状感染者3例。截至6月15日24时，累计报告本地确诊病例526例，累计出院411例，在院106例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者10例。6月15日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月15日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。新增确诊病例中，东城区1例、丰台区22例、门头沟区2例、房山区1例、大兴区1例。全市有11个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区144天、怀柔区130天、顺义区128天、密云区125天、昌平区119天、通州区117天、西城区2天、朝阳区1天、海淀区1天、石景山区1天。
1	新加坡抵杭州TR188次航班上有武汉乘客，有人发烧，都被隔离了。
1	抖音里都在传2月17日凌时起全国高速公路所有车辆免费通行，是否属实？——来自较真用户@美好的一天的提问。
0	水果表面有新型冠状病毒，疫情期间吃水果必须削皮。
1	【人民日报钟声：#美方退出世卫无异于大敌当前临阵脱逃#】美方7月6日正式通知联合国，将于明年7月退出世界卫生组织。全球新冠肺炎疫情仍在快速蔓延，美方行径无异于大敌当前临阵脱逃，站到全球抗疫合作的对立面，这种毫无担当且霸道蛮横的单边主义做派令人不齿。#团结合作才是人间正道#。各国唯有风雨同舟、守望相助、携手合作，才能最终赢得这场同重大传染性疾病的斗争。 °团结合作才是人间正道
0	近日，网上热传一张动图称：“从图中A点到B点，能憋住气就是健康的肺”。
1	【心疼！#抗疫一线的面孔#】脸上布满压痕，你却笑称这是“天使印记”。辛苦了，抗疫一线的医护人员，希望你们都能平平安安！ ​​​​
0	疫情严重，加强防控！ 钟南山院士说：从1月23日封城开始到2月6日（正月十三）为第一个14天。从2月7日（正月十四）开始再过14天，要到2月20日（正月二十七），如果没新增上升，疫情才算是控制了。一个14天不能解决问题，请大家配合，做好第2个14天的防护，很重要！很重要！我们已经挺过第一个14天，再奋战第二个14天。
0	新冠病毒属于 SARS 病毒？
0	日本由于口罩短缺，近期有厂家推出了新型个人防护装备：一体化防护头盔，该产品将口罩、护目镜等功能集合，同时兼顾保护发型，一推出就在东京乃木坂等地区形成抢购热潮。
1	【#人民直播#：#湖北发布会介绍稳就业措施#】4月1日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第61场新闻发布会，解读稳就业工作的若干措施，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展，全力稳岗促就业的举措，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
2	转：紧急提醒各位：鞋！鞋！鞋！重要的事情说三遍！​​​钟南山院士今天紧急公开了一项最新医学发现：此次新冠肺炎病人的粪尿和唾液中均检测出大量病毒核酸！粪口传播成为新冠肺炎区别于非典SARS的一个重大特征，新冠肺炎传染性更强大更隐蔽，需要高度警惕！这次我们把接触及可视病人的防护重点放在口罩，护目镜和手套上，但明显防护不够！大家都轻视了一个比口和手更隐蔽和危险危险的部位，那就是你的脚！因为你不知道病毒携带者在哪里吐痰了，呕吐了，大小便了，你以为自己远离人群就没事了，但只要你上过一趟公厕，或者是你脚下踩过病人吐的痰或便溺，你就已经踏上了一颗定时炸弹，你携带病毒的鞋和你一起回家后，一人回家，全家遭殃！ 再次强烈建议：尽量不要外出溜达，出门工作和购物后，进门前，你的鞋一定要严格喷洒消毒水！或把鞋放在门外，并与居室隔离，除了做好个人卫生，家里还需要每天喷洒一次消毒剂。
0	室内薰沉香能杀菌清毒、预防新型冠状病毒。
1	【#美国新冠病毒感染病例超176万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月30日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1765723例，死亡103674例。过去24小时，#美国新增确诊22488例#，新增死亡988例。（人民日报记者张梦旭） ​​​​
2	“喷嚏可以打八米远，并且病毒可悬浮24小时！意思就是你出去就要戴口罩！你不知道24小时内有多少人在这个地方打过喷嚏！”是真的吗？——来自较真用户提问
0	亲爱的家人们，告诉你们一件事儿，如果阳了的话，退烧了，一周之内先不要洗澡，我的同学家孩子，就因为退烧了，第三天就洗澡，结果得了风寒，昨天晚上抢救无效走了，才38岁，千万千万告诉家里人 特别是洗头 千万千万告诉家里人，千万要告诉一声，先别洗澡，真的危险性非常大，人家说了，你退了烧了你五脏六腑还没恢复，所以经不起就是那个洗澡，那种刺激一下得风寒了,从得病洗澡得病还不到六个小时,人就没了。
0	吃槟榔可以防止新型冠状病毒肺炎吗？——来自较真用户@麒麟纹 提问
0	网上盛传的一则视频称：马来西亚巫师施法抓新冠病毒，表演后遭到隔离。在视频中，病床上躺着一位一动不动的病人，周围的女性有的在用手机拍摄，有的在抹眼泪。病床旁边，一个穿着白帽的男子做着各种奇怪的手势，最后用手在虚空中抓握，做出把东西放在取出的矿泉水瓶子中的举动。
1	【#杜富国妹妹出征湖北抗疫一线#】20日下午，贵州湄潭县人民医院急诊科护士杜富佳启程出征武汉。1月27日和2月4日，杜富佳曾两次递交请战书请求支援武汉。20日杜富佳接到医院通知，并在当天培训结束后从贵阳飞赴武汉。杜富佳说，哥哥在扫雷战场上喊出的那句“你退后，让我来”的话给了自己站上前线的力量。O“让我来” ！杜富国妹妹今天出征湖北抗疫一线
1	【#厦门公布新增境外输入病例详情#】5月25日0—24时，福建#厦门新增1例境外输入确诊病例#（美国），报告新增境外输入无症状感染者1例（美国）。确诊病例王某，男，23岁，江苏籍，美国留学。5月23日14时30分（当地时间）从纽约搭乘MF8010，于北京时间5月24日18时30分抵达厦门。入境时主动申报有咽痛、干咳、咳痰症状，测体温无发热。在机场分流点采样后由120转送厦门大学附属中山医院诊查，25日核酸检测结果阳性，即转送市定点医院隔离治疗。结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断王某为确诊病例。其在厦密切接触者52人，均已落实隔离医学观察措施。无症状感染者赵某，男，21岁，内蒙古籍，美国留学。5月9日从美国乘K1082经韩国转机MF872，11日抵达厦门。入境时无发热，核酸检测阴性，即由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。24日采集咽拭子检测核酸并采血检测抗体，检测结果血清总抗体阳性，即转送至市定点医院隔离观察。25日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断赵某为新冠肺炎无症状感染者。其在厦密切接触者1人，已落实隔离医学观察措施。O网页链接
1	【#江苏常州一送医人员排除新冠肺炎#】据常州发布，6月17日，多个朋友圈传播“常州某小区有新冠肺炎确诊病例，被防疫车送到三院”的信息，受到市民广泛关注。经核查：市民徐某于6月16日因“牙痛伴胸闷不适”到常州市第二人民医院就诊，按规定进行新冠肺炎病毒抗体检测，初步结果显示IgM抗体呈现弱阳性；6月17日上午被送至常州市第三人民医院，经新冠肺炎病毒核酸及抗体复核检测，结果均为阴性，结合流行病学调查，排除新冠肺炎。目前，徐某由其家人接回家中。
0	2月11日，网络流传两张图片，其中一张图片中，钟南山院士正在送别一支医疗队伍，而另一张图片中，疑似出现钟南山院士的妻子李少芬女士。图片配文：疫情当下，钟南山亲自送女儿“逆行”援鄂。引发广泛关注。
1	【#上海通报19例境外输入病例详情#】据@健康上海12320 ，3月24日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告19例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例94例，现有14例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为意大利籍，在泰国旅行，3月21日自泰国出发，经澳门转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国广东籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为西班牙籍，3月21日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国北京籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经法国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国北京籍，在英国留学，3月20日自英国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国上海籍，在英国留学，3月18日自英国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为中国上海籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为中国上海籍，在美国留学，3月20日自美国出发，经香港转机后于3月21日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10为加拿大籍，3月21日自加拿大出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11为美国籍，在瑞士生活，3月16日自瑞士出发，经马来西亚转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例12为英国籍，3月20日自英国出发，经泰国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例13为中国重庆籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例14为中国上海籍，在美国留学，3月18日自美国出发，经台北转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例15为 中国浙江籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例16为中国湖北籍，在意大利留学，3月15日自意大利出发，经埃塞俄比亚转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例17为中国湖北籍，在美国探亲，3月20日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例18为美国籍，3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例19为美国籍，3月16日自美国出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。19例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者109人，均已落实集中隔离观察。3月24日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。3月24日0—24时，新增治愈出院1例，为意大利输入性病例。死亡1例，为男性，81岁，既往有肝肾功能不全、冠心病、房颤史，入院即告危重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）治疗，经全力抢救无效死亡。截至3月24日24时，累计治愈出院330例，死亡5例。现有98例在院治疗（含境外输入性91例），其中病情平稳90例，重症2例，危重型6例。
1	【#致敬勇敢的心#】最艰险的时刻，你害怕过吗？我们总是被我们当中最勇敢的人，保护得很好。战疫一线，他们拥有最勇敢的心。向守护生命的勇士致敬！  L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【#上海新增境外输入病例6例#：#上海公布6例境外输入详情#】6月10日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为中国籍，在美国工作，6月6日自美国出发，经法国转机后于6月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国籍，在印度旅行，6月9日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3-病例6为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者138人，均已落实集中隔离观察。6月10日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至6月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例343例，治愈出院331例，在院治疗12例。现有待排查的疑似病例1例。截至6月10日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
0	网上有视频称，石家庄藁城区做核酸检测，结果一下子聚集了很多黑人
1	【最新：#全球新冠肺炎超736万#】截至北京时间6月11日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊7362873例，累计死亡416786例。其中，#美国新冠肺炎确诊超200万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ ​​​​
1	【#你好，明天#】“党和人民感谢武汉人民！”总书记的这句话，道出全国人民的心声。疫情凶险，武汉首当其冲，多少武汉人，目睹周遭变故，强忍心中悲痛，识大体、顾大局，维护城市正常运转。没有武汉人民的理解与牺牲，战疫不可能这么快迎来转折。我们皆因他们的付出而受益。致敬英雄的武汉人民，你们辛苦了！
0	病愈出院后的英国首相鲍里斯继续骑车上下班此前曾被禁止骑自行车上班，因为“可能会有被攻击的危险”。#英国##英国首相鲍里斯##全球疫情##海峡新干线##茶余饭后##英国疫情# 2西安 L太乙亘0956的微博视频 ​​​​
1	【目前#湖北已收治非新冠病人11万余人#，能满足正常医疗需求】19日，湖北省卫健委副主任涂远超表示，目前部属和省属医疗机构已全部恢复正常的医疗秩序。武汉市有40家医疗机构只收治非新冠病人，有三家医院同时收治新冠患者和非新冠病人。全省共有397家二级以上的医疗机构、1252个乡镇卫生院、313个社区卫生服务中心、2.2万个村医务室恢复了正常的医疗秩序，开放病床达到23.4万张，收治非新冠病人11万余人，基本上能够满足老百姓正常的医疗服务的需求。 L人民日报的微博视频
1	【#美国新冠肺炎病例超186万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1867620例，其中包括死亡病例107979例。美国新增感染病例20208例，新增死亡病例956例。（郑琪） ​​​​
0	“健康宝”照片周边动态虚线框“跑马灯”颜色突然变红，是自己核酸检测出现了问题。
0	网传消息称北京大中小学将于3月初开学，学生恢复正常的学习生活，不再居家上网课。
1	【#外交部回应美战略界人士望中美携手抗疫#】4月8日，外交部发言人赵立坚表示，美战略界人士希望中美两国能够携手抗击新冠肺炎病毒，认为这对阻止疫情在全球范围内扩散蔓延至关重要。这同一段时间来中美两国和国际社会广大有识之士发出的积极理性声音是一致的。我们对此表示赞赏和欢迎。L人民视频的微博视频
1	【#大连新增5例本土病例#】#辽宁新增本土病例5例#7月29日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，其中4例为无症状感染者转归确诊病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者2例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。截至7月29日24时，全省累计报告确诊病例222例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗60例。目前，尚有37例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
0	【马来西亚王牌巫师在医院表演手抓新冠病毒治病 被感染】马来西亚王牌巫师在医院手抓新冠病毒治病，这动作看起来很到位。但不带口罩就出来表演是不对的，事后该巫师被感染，隔离治疗中。LYouTube上的搬运工的微博视频 ​ ​​​ ​​​​
0	有研究已经证明，近20%的新冠肺炎男性康复者精液完全没有精子，也就是说新冠男康复者中两成人会失去生育能力。
1	【#美国新冠肺炎患者超16万#，#美国日新增超2万例确诊病例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎疫情实时统计系统，截至美国东部时间3月30日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例161367例，死亡2956例，治愈5595例。在过去24小时，全美新增确诊病例21692例，新增死亡病例520例。其中，纽约州的确诊患者66497例，纽约市37453例。 随着疫情在全美的快速扩散，美国弗吉尼亚州州长拉夫尔·诺瑟姆30日下午颁布“居家隔离令”，除非工作、看医生、采购、户外锻炼等必要出行，应尽可能待在家。据统计，目前有至少29个州和华盛顿哥伦比亚特区发布了类似的“居家隔离令”。（张梦旭）
1	【#世卫希望两年之内结束新冠大流行#，#全球新冠肺炎确诊超2253万例#】世卫组织总干事谭德塞在21日的记者会上表示，1918年暴发的西班牙流感大流行持续了约两年时间。当前世界联系更加紧密，病毒传播迅速，但我们也拥有更多知识和手段遏制病毒。希望我们能在两年之内结束新冠大流行，关键是要在国家层面和国际层面团结协作，充分利用包括疫苗在内的抗疫工具。 据世界卫生组织实时数据，截至欧洲中部时间8月21日18时48分（北京时间22日零时48分），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加277617例，全球确诊病例超2253万例，达22536278例；全球报告死亡病例超78万，达789197例，较前一日增加6659例。 从世卫组织区域看，美洲地区新冠肺炎确诊病例超1200万，达12028928例，美洲地区死亡病例超43万，达430964例。L中报视频的秒拍视频（人民日报记者张朋辉）
0	蜜蜂属于白天生活的昆虫，吃的也是花蜜，而蜜蜂又能分泌出蜂毒，那么问题来了：这个至刚至阳的蜂毒能不能克制至阴至暗的新型冠状病毒呢？——来自较真用户@明月清风提问
0	室内薰沉香能杀菌清毒、预防新型冠状病毒。
1	【#美军出现首个新冠肺炎死亡病例#】当地时间3月30日晚，美国国防部长埃斯珀在声明中确认，一名美国国民警卫队成员因患新冠肺炎去世。据福克斯新闻网报道，这名名叫格拉斯·林·希科克的上尉，是新泽西国民警卫队的一名医师助理。希科克21日被确诊新冠肺炎，住院一周后于28日离世。这也是第一个因为新冠肺炎而死的美军成员。埃斯珀在声明中说，“今天对于国防部来说是悲惨的一天，因为我们已失去首名因新冠肺炎而死的美军现役人员”。他说，这是“巨大的损失”，并向死者的家人、朋友、同事和整个国民警卫队表示哀悼。此前3天，美军弗吉尼亚兰利—尤斯蒂斯联合基地的一名美军军人配偶也死于新冠肺炎。此外，弗吉尼亚州水晶城市的一名美国国防部承包商也因新冠肺炎于3月22日死亡。（李志伟）
1	【痛心！还有3个月退休，#合肥60岁民警抗疫期间殉职#】据@合肥警方 ，2020年2月16日凌晨，安徽合肥市看守所综合大队民警段玉华在办公室突发疾病，以身殉职。段玉华，男，1960年5月出生，山东省阳谷县人，从警39年。疫情防控期间，全市公安监管场所全面执行封闭式管理三班制勤务模式。段玉华仅有3个月即将退休，仍主动请战参加值班备勤，牺牲前已在监所抗疫一线连续工作十余日。
0	5月21日，网传“天津人民医院有阳性确诊病例，目前医院被封了……看来这次离封城不远了”。
0	2月26日晚，有网帖称“最新消息，省委勒令市委，市委勒令管城区委，管城区委勒令方中山胡辣汤，必须关门 ，不能因为有了方中山， 就忘钟南山！”。
0	最近，扬州不少微信群中，一条储水通知的截图被大量转发。更有人称因为抗疫消毒需要，除了要对全城空气进行消杀外，还要对城区自来水进行全面消杀，短期自来水将无法饮用。
0	全身喷洒酒精可起到消毒效果？
0	最近一篇名为《纽约大量青壮年患者一发病就严重到上呼吸机，疑似ADE效应》在网上流传，称纽约的新冠肺炎确诊患者中，青壮年危重症患者多，情况不容乐观，是ADE效应导致。
0	#世纪明德# #北京# #北京身边事# #北京疫情# 目前，进京出京这些高速已封闭，大家出行注意 ​​​​
0	网传武汉“小汤山”因地址接近武汉取水地，或将停工重新选址。
0	近日，一段“南京疫情反复，钟南山前往南京”的视频在网络流传。
1	【祝福！正在直播：见证#雷神山战地婚礼#】28日下午，雷神山医院迎来一场特殊的婚礼。新郎新娘都是上海医疗队的护士，因原定在老家的婚礼取消，雷神山医院为他们举行一场“战地婚礼”，戳直播↓↓祝福新人！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#人民锐评#：#苹果日报之毒更甚于新冠病毒#】今天的香港，存在两种病毒。一种是新冠病毒，一种是借《苹果日报》等载体传播的“政治病毒”。前者侵害身体，后者荼毒思想。“苹果”之毒，不仅源自其迷惑性、误导性、破坏性，更源自其毫无建设性。毕竟，藏在《苹果日报》背后的“黎智英们”，既没有建设的意愿，更没有建设的能力。 °《苹果日报》之毒，更甚于新冠病毒
0	襄阳正式封城，至此整个湖北封省，封一个省，护一国人，大家多多保重 2襄阳 ​​​​
0	新冠痊愈的标准是可以憋气40秒以上
0	有网友翻出2018年“科学家发现新型冠状病毒”的旧闻，怀疑“是否两年前就已发现如今正在肆虐的新型冠状病毒。”
1	【北京：#不得安排新发地密切接触者14天内到岗上班#】6月14日，北京市城市管理综合行政执法局等五部门联合发布通告，要求各单位排查自5月30日以来到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员，按要求进行核酸检测；不得安排相关人员自报告之日起14天内到岗上班，并督促其及共同生活居住人员落实居家观察等各项防疫义务。O北京市城市管理综合行政执法局等五部门关于做...
0	雄黄有杀毒效果，能杀死新型冠状病毒。
1	【#北京目前轻型普通型占总病例数98%#】北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍：6月11日至7月4日，北京累计报告334例新冠肺炎确诊病例，#北京本次疫情47%为新发地市场工作人员#，共涉及11个区，以丰台区和大兴区为主，占总病例数88%，轻型普通型占总病例数的98%。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	9月11日起，一段短视频在网络流传，内容显示有警务人员押解5名身着防护服的人员经过仙游县第二医院门口，有网民传言称是“仙游警方怕确诊人员跑了，所以戴上手铐脚镣”。
1	【#湖北新增196例新冠肺炎#，#湖北累计报告新冠肺炎67103例#】2020年3月1日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例196例，其中：武汉市193例、荆门市2例、荆州市1例，其他14个市州均为0例。全省新增病亡42例，其中：武汉市32例、荆州市2例、荆门市2例、孝感市2例、黄石市1例、鄂州市1例、黄冈市1例、天门市1例，十堰市、襄阳市、宜昌市、咸宁市、随州市、恩施州、仙桃市、潜江市、神农架林区均为0例。全省新增出院2570例，其中：武汉市1958例、孝感市182例、黄冈市89例、荆州市62例、咸宁市38例、襄阳市35例、黄石市32例、随州市30例、鄂州市30例、宜昌市29例、仙桃市23例、天门市22例、荆门市18例、十堰市18例、潜江市3例、恩施州1例、神农架林区0例。截至2020年3月1日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67103例，其中：武汉市49315例、孝感市3518例、黄冈市2905例、荆州市1580例、鄂州市1391例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1014例、宜昌市931例、荆门市927例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。全省累计治愈出院33757例,其中：武汉市21185例、孝感市2397例、黄冈市2260例、荆州市1096例、襄阳市885例、随州市865例、鄂州市814例、咸宁市730例、黄石市729例、荆门市622例、宜昌市535例、仙桃市461例、十堰市459例、天门市393例、恩施州193例、潜江市122例、神农架林区11例。全省累计病亡2803例，其中：武汉市2227例、孝感市120例、黄冈市116例、鄂州市48例、荆州市48例、随州市40例、荆门市39例、黄石市35例、襄阳市34例、宜昌市31例、仙桃市19例、天门市14例、咸宁市12例、潜江市9例、十堰市7例、恩施州4例、神农架林区0例。目前仍在院治疗26901例，其中：重症5646例、危重症1226例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例527人，当日新增80人，当日排除199人，集中隔离527人。累计追踪密切接触者267585人，尚在接受医学观察32143人。
0	服用降压药会增加感染新冠病毒的风险？
0	根据天津市委市政府发布会议精神”信息，4月6日大中学开学，4月20日小学、幼儿园开学。
2	网上流传有很多区别口罩正反面的方法，比如可以看褶皱的方向，耳带的位置等等。
0	学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！ 2长春·农安县 L王琦家20191101的微博视频
1	【#世卫回应新冠去年8月已传播#：无证据支持，#哈佛大学论文不能说明问题#】日前，哈佛大学医学院一团队发表论文称，通过分析武汉医院附近交通流量和相关百度搜索认为，新冠肺炎在去年8月底就可能传播。10日，世卫组织就此回应称，不能对医院停车场汽车数量的变化做过多解读，然后“跳跃”两三个推论，将此同新冠肺炎疫情相联系。（人民日报记者 张朋辉）L海客新闻的秒拍视频
0	2日下午，网上流传的一条消息称：2月3日开始（周一），上海市各医院实名制进院，包括陪同家属，都需要带好身份证或医保卡！友情提醒！不要忘记，否则进不了医院！
1	【#北京减租政策延长2个月#：餐饮、便利店、美容美发等门店纳入减租范围】 4月17日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第84场新闻发布会召开。据北京市发改委主任谈绪祥介绍，本市现行政策仅减免中小微企业、个体工商户、民办幼儿园等2月份房租，考虑疫情防控形势变化以及企业实际，明确将符合首都城市战略定位、不在疏解整治范围且经营困难的中小微企业、个体工商户、承租京内市及区属国有企业房产从事生产经营活动，按照政府要求坚持营业或依照防疫规定关闭停业且不裁员、少裁员的，房租减免政策实施时限延长2个月（至4月底）。另外，将受疫情影响严重且在京注册的餐饮、便利店、美容美发、家政四类生活性服务业企业以分公司形式设立的连锁直营门店也纳入租金减免范围。O网页链接
1	【给每一个战疫中的你！#希望与爱从未离开#】在无数个你的努力下，武汉，冬去春来。在这场战“疫”中，没有孤军奋战，只有携手相依。阳光终将驱散阴霾，别怕孤单，家一直在↓↓@蔡徐坤  L人民日报的微博视频 ​​​​
0	不要吃淡水鱼！ 说是：钟南山提醒：很多地方有厕所搭在鱼塘上或者在鱼塘洗便桶的习惯，现在已经确认粪口传播病毒了！请帮忙确认。
0	近日，一段“钟南山来新疆了”的短视频在社交媒体广泛传播，#钟南山乌鲁木齐##钟南山新疆#的话题阅读量飙升。
0	2月6日，网络开始流传一段视频，视频中飞机客舱的座位上满是一箱箱的抗疫物资，画面中只见搬运着货物的空乘们，却不见乘客身影。 该视频广泛流传的配文为：“是南航墨尔本返航广州的航班，没有旅客，飞机上全是澳洲华人为了及时把物资运回国内，号召大家购票后把无偿捐助的救援物资放在自己的座位上”。
1	【#人民锐评#：#罗冠聪们叫人冲自己松#，有何资格说“钟意香港”？！】近日，刚刚宣布退出“港独”组织“香港众志”的罗冠聪在脸书发文，承认他已在香港国安法生效前离开香港。这已不是罗冠聪第一次“跑路”了。去年8月，他就以“深造”为名，弃保离港，前往美国。而在今年3月底，新冠肺炎疫情在美国蔓延之际，他又从美国匆匆逃回香港，美其名曰“留学生涯提早结束”。形势对他不利，就第一个飞往国外；国外疫情严峻，就火速逃回香港。如此丑态百出，也充分暴露了其为人之自私。更令人不齿的是，罗冠聪一心只为自身利益着想，甚至不惜破坏香港、破坏香港750万市民的安定生活，却依然大言不惭地宣称，自己是“钟意香港”。O网页链接
0	5月5日，一段配文为“江阴南闸街道核酸检测点一孕妇在生产”的视频在网上传播
2	3月4日，香港渔农自然护理署在对当地某新冠肺炎患者的宠物狗进行多次病毒核酸检查之后，发现样本均呈弱阳性反应，那么狗会传染人吗？
0	#最新疫情地图# 柳州奖励援鄂医疗队员每人一辆汽车！每辆车都印有英雄字样，今后在该市停车不收费。 2东莞 L思zs6669的微博视频 ​​​​
1	【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】襄阳市新冠肺炎疫情防控工作进展如何？辽宁和宁夏对口支援情况如何？ 27日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第34场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，敬请关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#新疆新增本土病例41例#，#新疆现有确诊病例178例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例41例（其中15例为无症状感染者转确诊病例），均为乌鲁木齐病例；新增无症状感染者38例（乌鲁木齐市37例，兵团第十二师1例）。截至7月26日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例178例(危重症4例、重症14例、重症转普通型1例)，其中乌鲁木齐市176例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者170例（乌鲁木齐市169例，兵团第十二师1例）；尚有8795人正在接受医学观察。
0	近日，有网传消息称，辽宁中小学以及高校开学时间已确定，各级学校将于4月13日起陆续开学。
0	昨日，武汉市流传一则“十一期间硚口区有一千多人去过青岛，各小区又开始管控了”的信息。
2	每个援鄂医务人员一枚金色纪念章，背后有他们的名字。这就是参战纪念章，与军人参战意思是一样的。还有一本荣誉证书，一张全家终生免费游湖北的旅游卡。
1	【#31省区市新增89例新冠肺炎#，#广东新增3例本土病例#】4月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例，3例为本土病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（上海2例，内蒙古1例）。　　当日新增治愈出院病例75例，解除医学观察的密切接触者1674人，重症病例减少5例。　　境外输入现有确诊病例905例（含重症病例37例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1464例，累计治愈出院病例559例，无死亡病例。　　截至4月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1170例（其中重症病例116例），累计治愈出院病例77738例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82249例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者720544人，尚在医学观察的密切接触者8612人。　　湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例25例（武汉25例），无新增死亡病例，现有确诊病例219例（武汉218例），其中重症病例69例（武汉68例）。累计治愈出院病例64363例（武汉47211例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者5例；当日转为确诊病例67例（境外输入66例）；当日解除医学观察46例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者1005例（境外输入237例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1447例：香港特别行政区1009例（出院397例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院13例），台湾地区393例（出院114例，死亡6例）。
0	新冠疫苗接种后禁止使用任何类型的麻醉剂，哪怕是局部麻醉或牙医处的麻醉剂，都有可能造成死亡。在疫苗盒上，也有打完冠状病毒疫苗后不要使用麻醉剂的警告。有人接种新冠疫苗后去治牙，打了局麻后立即死亡。
1	【#人民锐评#：#蓬佩奥班农#，真是一对撒谎成性的活宝】新冠病毒是否来自实验室早有共识。为何有那么多科学家和专业机构摆出事实，却犹如对牛弹琴？答案很简单，蓬佩奥们知道自己在说谎，他们也知道国际社会知道他们在说谎，但就是硬着头皮一直撒谎，不如此就找不到理由攻击中国，不如此也无法转嫁矛盾，不如此更不能捞取政治私利。人格破产的政客，说什么都没有公信力；烂招迭出的政客，最终一定自食其果。蓬佩奥、班农之流，在撒谎路上跑得越欢，留给这个世界的笑料就会越多。O网页链接
0	网传“武汉来沪旅游客人一行5人入住徐汇区漕溪北路建国宾馆，全部感染新型冠状病毒。“
1	【致敬！武汉金银潭医院业务副院长黄朝林：#42天用6种身份与病毒较量#】武汉市金银潭医院是武汉唯一的传染病医院，也是危重症患者最多的医院。对该院业务副院长黄朝林来说，他在42天里用6个身份与新型冠状病毒搏斗：医生、副院长、专家组成员、研究者、重症病人、药物受试者。经过10多天的起起伏伏，直到2月4日病情才稳住。O黄朝林：42天用6种身份与病毒较量
0	#襄阳封城 湖北封省#  大襄阳作为最后一个也封城了，而我在封城的十堰。湖北加油(ง •̀_•́)ง 大家一定要健健康康啊!我自己也要加油啊 2十堰 ​​​​
0	#北京防疫再入战时状态##北京战疫# 84岁的钟南山院士已空降北京！本该养老的年龄！为了“钟”止疫情，度过“南”关，再次出“山”！🙏#北京疫情# L语涵视听的微博视频 ​​​​
1	【#北京通报4例新增病例轨迹#】6月12日16时-24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例4例。病例1，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。患者5月30日、6月5日和6日，曾骑摩托车至新发地农产品批发市场采购。6月9日出现身体发麻、发热、头痛等症状，最高体温38.6℃。11日自驾车到石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例2，某男，50岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，司机兼进货员。6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。病例3，某男，35岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，售货员。6月10日出现发热等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。病例4，某女，27岁，山东省德州人。工作单位为新发地批发市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。6月9日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京友谊医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 L人民日报的微博视频
1	【#张文宏称全球疫情至少要到年底和明年上半年#】6月20日，@张文宏医生 谈疫情形势：全球疫情还在不断攀升，10天之后会破1000万。近期全球多国纷纷加大对于新冠药物的研发投入，而加快疫苗产品研发速度也将成为解决这一全球性灾难的关键途径。无论疫苗到来与否，全球性疫情蔓延情况至少要到年底和明年上半年。
1	2022年8月10日国务院联防联控机制召开新闻发布会，并答记者问。会上，有记者问，新版防控方案中，中高风险区降级的主要标准设计的时间范围、对发生疫情地区旅居史的追溯，都缩短到了7天，这是否会增加疫情传播的风险？
2	一次性口罩垫，医用垫巾，可以起到防护作用吗？现在口罩单价涨到4元一个依然有人买不到，在朋友圈看到这个垫巾，它可以替代口罩成为最右选择吗？——来自较真用户的提问
1	【#人民直播#：#人民日报专访李兰娟院士#】战“疫”何时胜？疫情防控工作的进展如何？还有许多网友关心的问题…今晚8点，@人民日报 专访李兰娟院士，正在直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 ​​​​
1	【中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组：#当前全国本土疫情传播基本阻断#，#全球疫情大流行下要外防输入内防反弹#】23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议指出，当前，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情风险仍然存在，结合全球疫情大流行形势，要实行“外防输入、内防反弹”防控策略。武汉和湖北要做好重症患者救治，及时收治新发病例。各地要坚持实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报漏报，一旦发现疫情要精准管控，控制在病例发生和可能传播的场所。精准有效防范疫情跨境输入输出，为国际社会抗击疫情提供力所能及帮助。我驻外使领馆和有关方面要着力做好对我境外公民的领事保护和疫情防护帮扶。L人民日报的微博视频
0	刚刚市医院医护人员呼吁大家: 最近两天自以为冠状肺炎病毒没事的人跑出去晒太阳散步，结果害了自家人和自己，殊不知；现在是冠状肺炎病毒蔓延最厉害阶段时期，结果是出去散步的一部分人有的染上了，回到家中把病毒又传染给家里人。目前；根据接诊情况来看；现在接诊的病人要嘛是一家三口或者是两口，问起具体情况，都是说出去散步了。所以紧急通知；关键时刻千万不要掉以轻心出门散步了！谢谢大家！请有群的及时转告！
1	【欢迎回家！#第二批援意专家组结束任务回国#】意大利当地时间4月1日晚，受国家派遣、主要由浙江省组建的第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组在经过两周的紧张工作后，顺利完成任务，登上了回国的飞机。“意大利加油”“黎明时我们将获胜”！登机前他们留下祝福↓↓L钱江晚报的微博视频 ​​​​
2	有传言称，只要接触到新冠肺炎患者的汗水就会感染新冠病毒。
1	【正在直播：#新疆疫情防控工作新闻发布会#】昨日，#新疆新增本土病例4例#。8月16日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室将就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况，举行新闻发布会并答记者问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . ​​​​
1	【#巴西第一夫人新冠病毒检测阳性#，#巴西新冠肺炎超261万例#】据巴西卫生部消息，当地时间30日，巴西新增57837例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2610102例，新增死亡1129例，累计死亡91263例，共有超过182万名患者被治愈。当天，巴西总统府宣布，第一夫人米歇尔·博索纳罗新冠病毒检测结果呈阳性，目前身体状况良好。（张远南）
2	新型冠状病毒核酸在患者的粪便中被检测到，病毒能通过下水道传播感染。
0	居家防疫特殊时期，提高抵抗力的有效方法是进行大强度的体育锻炼。
1	【#浙江新增确诊29例#，#浙江累计确诊1092例#】2020年2月9日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例29例，新增出院病例28例。其中：新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市3例、温州市16例、嘉兴市2例、绍兴市3例、台州市3例；新增出院病例中，杭州市12例、宁波市2例、温州市8例、嘉兴市2例、金华市2例、台州市2例。截至2月9日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1092例（杭州市核减12例），现有重症病例80例（其中危重24例），累计出院201例。其中：确诊病例中，杭州市155例、宁波市149例、温州市464例、湖州市10例、嘉兴市40例、绍兴市41例、金华市53例、衢州市15例、舟山市7例、台州市141例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市9例、温州市28例、湖州市1例、嘉兴市6例、绍兴市5例、金华市5例、舟山市1例、台州市9例、丽水市1例；出院病例中，杭州市41例、宁波市15例、温州市78例、湖州市1例、嘉兴市3例、绍兴市8例、金华市15例、衢州市3例、舟山市5例、台州市27例、丽水市5例。全省共追踪到密切接触者30795人，当日解除医学观察2508人，尚有13293人正在接受医学观察。
2	新冠病毒会通过下水道传播？
0	近日，郑州市迅速开展全员核酸检测。核酸检测的结果会不会出具，成了广大市民关心的问题。8月2日，“全员核酸检测是免费的，不会出报告”的文字开始在郑州市民之间流传，这段文字还称，如需核酸检测报告，离郑或者单位需要，请自费到指定地点核酸检测。
0	#新型冠状病毒# 12家复工企业，15人确诊，18人传染，五百多人被隔离近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。 ​​​​
0	添加了抗菌成分的肥皂比普通肥皂和清水相比，有更好的杀毒效果，对人体也更好。
0	燃放烟花可以预防新冠病毒?
0	网上流传一份《关于新型冠状病毒的肺炎疫情感染期间公交线路营运安排调整的通告》，称即(27)日起将对公交线路营运安排作出调整。
1	【致敬！#20位重症专家留守武汉#】援鄂医疗队陆续回撤后，根据救治工作需求，20位专家继续留守武汉指导救治工作。20日，中央指导组与继续留守武汉的多学科重症救治专家座谈，#中央要求悉心护理每一位患者#。这次留守武汉的20位多学科重症诊疗专家始终战斗在最前线，承担了大量急难险重救治任务。你们辛苦了！  L人民日报的微博视频
1	【王毅：#中国利用疫情在南海扩大存在的说法是无稽之谈#】近期中国在南海的活动是否会影响“南海行为准则”磋商？王毅：认为中国利用疫情在南海扩大存在的说法完全是无稽之谈。我们看到的事实是，最近一段时间，中国正在集中精力同东盟各国开展抗疫合作，双方相互支持，相互帮助，彼此的互信得到进一步增强。一艘艘船只、一架架飞机装载着抗疫物资在南海往来穿梭，南海正在成为中国与东盟国家携手抗疫的合作之海、互助之海。反倒是少数域外国家却还在不断地向南海增派军机军舰炫耀武力，频频挑拨中国和东盟国家关系，处心积虑破坏南海得来不易的稳定局面，这样的行为居心不良，令人不齿。 L人民日报的微博视频
0	2日下午，网上流传的一条消息称：2月3日开始（周一），上海市各医院实名制进院，包括陪同家属，都需要带好身份证或医保卡！友情提醒！不要忘记，否则进不了医院！
2	许多车企推出类似N95口罩功能的空调滤芯，标榜对直径0.3um的颗粒物过滤效率达到95%以上，能够有效过滤新型冠状病毒。
1	【湖北：#境外来鄂集中隔离14天食宿费用自理#】湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，对境外来鄂人员中确诊病例（含无症状感染者）、疑似病例、不能排除感染可能的发热患者、密切接触者四类人员，一律按防控规定就地进行分类处置；对所有其他境外来鄂人员，一律由各市州组织“点对点”接返和集中隔离医学观察14天；隔离期间食宿费用原则上由个人自理。O网页链接
0	请问，一直买不到酒精，马上要上班了。有个视频介绍说可以把白酒放冰箱冰冻室制作75%的酒精，是真的吗？——来自用户@helen的提问
0	#中国蝗灾防治工作组抵巴基斯坦#国内疫情还没结束！国内民众还在水深火热！视频中女子为了买肉从十楼爬下！你们好好关心国内百姓生活好不好！！！ L盲龙V的微博视频 ​​​​
2	藿香正气口服液可以治疗新型冠状病毒肺炎吗？——来自较真用户提问
1	【#赵立坚回应FBI称中国黑客盗取美国疫苗#：我们才担心被窃】5月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，据美媒报道，美国联邦调查局（FBI）声明称，中国黑客试图攻击美方机构以获取疫情治疗方案和疫苗相关信息，中方对此有何回应？对此，赵立坚回应称，我前两天已就这个问题阐明了中方的立场。中方对美方的这种抹黑行为表示强烈不满和坚决反对。从以往记录看，美国在全球范围实施了最大规模网络窃密行动。中国在抗击新冠肺炎疫情斗争中已取得重大战略成果，在新冠疫苗研究和治疗方面也走在世界前列。因此，中方更有理由担心遭到网络窃密。我们多次说过，中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击最大的受害国之一。我们历来坚决反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为。在当前新冠肺炎疫情全球蔓延的背景下，任何阻碍全球抗疫努力的网络攻击行为更应受到全世界人民的同声谴责。L人民视频的微博视频
1	据深圳市第三人民医院消息，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中，也能检测出病毒核酸，提示粪便中很有可能有活病毒存在。
2	有媒体报道称，对美国和英国2000人进行的一项新调查结果显示，身高超过6英尺（约1.83米）的人感染新冠病毒的风险比身高较矮的人高出一倍，报道还称这也证实了新冠病毒的气溶胶传播。
1	【#武汉市集中核酸检测总支出大约9亿元#，费用由政府承担】武汉市委常委、常务副市长胡亚波2日表示，经过10多天努力，武汉市顺利完成集中核酸检测任务，费用由政府承担，通过集中采购降低成本，总支出大约9亿元。#武汉市集中核酸检测排查工作情况# L人民日报的微博视频 ​​​​
0	今天，特朗普在讲话时晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 O网页链接 ​​​​
1	【泪目！#医护人员讲述与患者合影背后的故事#】细心的男护士发现病患老奶奶辗转反侧，喊来女同事帮她换好尿不湿；护士给老年痴呆的患者读老伴来信，嘱托他要戴好口罩；护士第一次给病患刮胡子，护目镜里水雾几乎遮住了视线；出院的老教授紧握着医生的手说，一定嘱托女儿到西安去看望他…@人民日报视频 L人民日报视频的微博视频
0	28日，有网友在微信朋友圈流传“黑龙江高速公路将因抗击新冠肺炎疫情而大范围封闭”的消息。
0	#意大利封闭全国#吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字[发呆]倒霉催的[尴尬] 2宁波·象山影视城
1	#海南新增1例新冠肺炎#【#海南三亚新增1例无症状转确诊#】5月15日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（境外输入无症状感染者转确诊病例），新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。新增确诊病例，三亚市1例。截至5月15日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者34例，当日新增转为确诊1例，当日新增无症状感染者0例，累计解除隔离29例，尚在医学观察5例(4例湖北输入、1例本地)。
0	近日网传一则消息称：“今天说静安有个人国外回来14+7，之前都阴性，最后一次检测，没等结果就出去浪了，结果偏偏最后一次是阳性，还跟张文宏住一栋楼里，于是今天张文宏也被居家隔离了。”
0	天天在高喊‘’中国取得了抗疫伟大胜利！‘’下面如何解释？一定是有人撒谎！你相信谁？#张文宏科普疫苗接种##特朗普一名贴身工作人员确诊##特朗普崩溃了# ​​​​
0	今天，一条关于“北京乘坐公共交通工具都需要用身份证”的消息在网络热传，该消息称：“今天是北京需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定。烦请转告身边需要乘车的家人、朋友，现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要记得带身份证！”
1	【#世卫称世界疫情震中仍在美洲#，#世卫提醒一些国家走在错误的方向#】7月13日，世卫组织总干事谭德塞表示，当前各国抗疫效果大相径庭，世界疫情的“震中”仍然在美洲。一些国家走在错误的方向，应对疫情必须坚持基本公共卫生防控措施。12日各国向世卫组织报告确诊病例超过23万，其中80%的病例来自新增病例最多的10个国家，约一半的病例来自美国和巴西。（张朋辉）L中报视频的秒拍视频
2	二氧化氯魔贴无毒无害，可以灭活新冠病毒，贴上之后可以在身体周围形成一个“保护屏障”，一立方米可以释放100ppm，起到辅助拦截病毒感染，保护佩戴者的健康的作用。
0	既然病毒可通过气溶胶传播，在不通风的环境里，例如电梯，是不是可以把二氧化氯放进加湿器里雾化，以降低气溶胶传播病毒的几率呢？
0	3月29日，朋友圈、微信群传出一段视频。拍摄者用沪语加普通话表示，自己的手机被屏蔽了，只能用丈夫的手机进行录屏，录屏的内容是“很多人跪着，在崂山四村、五村”。
0	2月4日起，福州市民可凭户口本进入e福州APP登记购买，一个户口本限购5个，先从6区开始实行，接下来会推行到4个偏远市；口罩统一由四明大药房进行配送到村镇，各分管部门（区经信局）需提供村镇联系人名单，由村镇联系人负责分发到购买成功的家庭。
0	7月25日，网上出现了关于“南京明基医院门诊病人确诊”的传言。
1	【送别！#93年南京民警防疫中殉职#】据@平安南京，3月7日，生于1993年10月的南京市公安局行政审批服务处网络政务科民警徐昊突发疾病，倒在抗“疫”一线。一路走好！L平安南京的微博视频 ​​​​
0	斯洛伐克总理感染新冠肺炎，这是真的吗？——来自较真用户@绵羊先生的提问。
1	【国际劳工组织：#新冠疫情已影响全球81%劳动人口#，#全球今年新增失业人数或超2500万#】国际劳工组织7日发布的报告显示，在全球33亿劳动人口中，已有81%受到新冠疫情影响，其工作场所被全部或部分关闭。报告预测，疫情将使今年第二季度全球劳动人口总工时缩减6.7%，相当于1.95亿名全职雇员失业。报告显示，不同收入群体都将面临巨大损失。其中，中高收入国家劳动人口将遭遇更大冲击，所受疫情影响将远超2008年国际金融危机。从行业来看，住宿餐饮业、制造业、零售业等行业劳动人口面临更大就业风险。报告指出，今年全球失业率很大程度上取决于未来疫情发展和相关措施实施情况，全年增加的失业人数可能远高于此前预测的2500万人。O国际劳工组织：新冠疫情已影响全球超八成劳动...
1	【#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#：不需要跟他解释，看事实】6月2日下午在北京举行的专家学者座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，围绕“我国抗疫经验及建议”作了发言。钟南山说国外侮辱我们瞒报，“我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。从武汉刚刚结束的普查，结果出来真正核酸阳性很少，300名，这个是很了不得的”。他说，这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的，是因为我们采用的战略就是在上游控制病人的战略，做得好，所以才取得这样的成绩。O钟南山：中国没有瞒报疫情，我们用事实说话！
1	【#吉林市丰满区调整为低风险#】据吉林发布：#吉林调整疫情防控分区分级情况#，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月7日起将吉林市丰满区风险等级由高风险调整为低风险，将吉林市昌邑区、船营区风险等级由中风险调整为低风险。#吉林市三区调整为低风险#O关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况... ​​​​
2	人会传染宠物？宠物染病会传染人？
1	【#新疆新增本土病例4例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月15日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例4例，新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例41例（其中乌鲁木齐市39例、喀什地区乌鲁木齐市疫情关联病例1例、兵团1例）；无症状感染者解除医学观察3例，均在乌鲁木齐市；危重症转普通型3例。截至8月15日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例401例（危重症9例、重症25例），均为乌鲁木齐市病例；现有无症状感染者128例，其中乌鲁木齐市127例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有10450人正在接受医学观察。7月15日0时至8月15日24时，累计治愈出院确诊病例425例，无症状感染者解除医学观察108例。
0	这次新型冠状肺炎病毒并不耐热，在溫度26-27度的环境下就会被杀死，所以要多饮用热水防止病毒，只要人体保持热能，多吃点姜，多做运动，就不会感染病毒。如果有发高烧的症状，就盖被子，喝姜汤，让体内的热能提高，无需注射疫苗。多吃姜，蒜头辣椒，胡椒粉都可以解决；少吃甜酸咸苦，不需喝太多水，别去寒冷天气的地区。病毒只要经太阳暴晒就会完全消失。
0	2月24日，温州本地流传一则视频称“温州本来已经稳住了，今天一下子又爆发出来......”等言论。
0	9月6日，一则“晚上8点开始，成都所有餐饮、外卖行业闭店”信息在社交平台流传，相关信息引发关注。
0	近期，不少福建网民流传有关牛生病的信息和图片，且谣传这是“染上了新型冠状病毒的牛”。
1	【#全球新冠肺炎累计确诊超700万#】美国约翰斯·霍普金斯大学7日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间7日23时33分（北京时间8日11时33分），全球累计确诊病例达到7009065例，死亡病例为402730例。 ​​​​
1	【#CBA联赛31日起恢复观众购票观赛#：实名+核酸检测】7月23日，中国男子篮球职业联赛官方网站发布公告称，开放医护人员、教师、公安战线人士通过预约链接，预约观看26日的两场比赛。31日，CBA季后赛开战，届时青岛国信体育中心钻石体育馆将恢复面向球迷售票。球票销售全面实行线上实名制购票、线下实名制入场，观赛球迷须年满12岁、且持有48小时内核酸检测合格证明。同时，场馆将严格根据国家防疫相关规定执行控制上座率、观众就座间隔1米、进场前体温检测等疫情防控要求。O网页链接
0	这两天，一段长68分钟、冠以“张文宏讲座”、“张文宏解答应对新冠”等名义的录音，及相关的整理文本、概要，在社交媒体上大肆传播。
0	喝60℃的水可以杀死病毒？
0	近日，网上有流传一条视频：有人将橘子汁挤在抗原试剂检测盒上，没多久，T区出现了紫红色的横线。于是认为“抗原检测试剂盒不准，用橘子汁做都能阳”，甚至推论出“做抗原检测前不能吃橙子或者橘子，否则会阳性”的结论。
2	降压药可以增加新型冠状病毒受体在高血压患者组织中的表达，意味着会增加高血压患者感染病毒的风险。
0	买回家的蔬菜需要用75%酒精消毒吗？——来自较真用户@苹果的提问
0	空气里有气溶胶，绝不能开窗通风？
1	【#联合国秘书长充分肯定中国抗疫努力#】联合国秘书长古特雷斯2月4日表示，面对这场疫情，中国动员了巨大的资源和能力来加以应对，联合国对这一努力给予充分肯定。古特雷斯表示，他有一种担心，在目前情况下，人们有时很容易用一种有歧视倾向的视角看待问题，并怀有一种侵犯人权的倾向。仅仅因为种族或其他原因，无辜的人往往会受到羞辱。避免这一点非常重要。O对中国所作努力充分肯定
0	（转自 头条 良医济世）一个美国国籍的华人感染新冠了，听说国内免费治疗，且非常有经验，一家三口吃了一倍量的退烧药逃避防疫检查回到中国，（注意他说的是回到祖国，其实国籍已变，美国才是他的祖国），第二天得知，治疗费用自己掏，非常不满，询问在哪里投诉？是否可以募捐？巨婴，我建议你打美国大使馆投诉吧。近日北京明确指出，对于国内没有医保的，原则上都是自费。医保是国内人纳税人的钱，你没有再国内尽义务，却想享受国内福利，凭什么啊？
1	【#谭德塞称新冠病毒将与人类长期共存#：我们还有很长的路要走】当地时间22日，世卫组织总干事谭德塞表示，目前世卫组织已收到近250万新冠肺炎病例报告，不同地区的疫情趋势也不同。大部分西欧国家疫情已稳定或有下降趋势，非洲、中南美洲、东欧等地区虽然确诊病例不多，但疫情处于上升趋势，大部分国家仍处于新冠肺炎流行初期。谭德塞指出，新冠病毒将与我们长期共存，还有很长的路要走。L海客新闻的秒拍视频
1	康复者血液有可能治好新冠肺炎？
0	我一直在想这真的是全面奔小康的2020吗？当年郭美美事件红十字会的社会公信力失的还少吗？这么多年又一点一滴建立起来的一丝丝信任又在瞬间土崩瓦解。慈善不是交易，更不是名利场的工具。慈善是需要脚踏实地干实事，不会做就别做物资跑到莆田系医院，地震赈灾物资烂在仓库，协和医院没口罩 ​​​​
1	【#人民日报评截留口罩#：岂有此“理”！】近日，一张云南省大理市卫健局发出的《应急处置征用通知书》显示，从云南省瑞丽市发往重庆市的9件口罩被“依法实施应急征用”。6日下午，大理正式就此事道歉，表示对造成的影响进行深深的反思与检讨，对相关人员将进行严肃处理，并将退回和补偿相关物资。防控疫情，筹集物资，应在法治轨道中运行。应该看到，一些省份生产战疫物资的能力不足，无法满足实际需要。而化解这种难题，靠的是市场配置，靠的是统筹协调，靠的是发动社会力量，而不是剑走偏锋。防控疫情，最需要凝心聚力。别让此次事件撕裂民意，更别因此影响战疫斗志。O网页链接
0	首次官方认证 俄罗斯称武汉肺炎是人工病毒杨连宁摘转日前俄罗斯已经关闭中俄边界，并取消中客免签，及停发工作签证；同时自20日起禁止所有中国公民入境，其对象包括了香港人与澳门人。俄罗斯卫生部在2月11日正式在官网上公告“武汉肺炎病毒是重组的病毒，并非天然形成的”。1月29日，俄罗斯官方网站发表《预防、诊断、治疗新型冠状病毒》（第一版）报告；2月3日发表这份报告的第二版，共有51页。俄罗斯卫生部长穆拉申科以及俄罗斯联邦消费者保护局局长两人在报告上签名。据这份报告中文译者、具有医学背景的华裔企业家杨成介绍，俄罗斯官方报告认为武汉肺炎是一种蝙蝠所携带的病毒与另一种未知病毒结合在一起，其70%基因排列顺序SARS相吻合，并非是天然形成的一种病毒，而是人工合成的。此外，报告还提及武汉肺炎对心肺疾病、高血压患者和吸烟者的致死率高达25%，人体中的血管收縮素轉化酶2（ACE2）是武汉肺炎病毒的受体，而心肺疾病、高血压和吸烟者的ACE2的含量较高。通过医治恢复健康的患者，他们体内抗体是相当不稳定的，有再次感染武汉肺炎的可能性。俄罗斯科学家认为，使用武汉肺炎恢复健康的患者血清作为一种治疗方法，具有一定的潜在风险。
1	【今天，转发致敬#战疫群侠#】84岁再次出征的无双国士，千里驰援不计生死的白衣精锐，“疫情不退，我们不退”的硬核英雄，接种疫苗的探路勇者，和无数奋战一线的无名斗士…中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。侠之大者，为国为民，今天，致敬战疫群侠↓↓ ​​​​
0	#北京大中小学3月初开学不实#武汉现在有这个传言不知道是不是真的：我市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！ 2武汉
1	【#抗疫MV热血出征#：这一战，我们一定能赢！】 他们按下红手印，从全国各地驰援武汉；他们挺立在疫情面前，从死神手里抢人；他们争分夺秒，不分昼夜建好“火神”再战“雷神”…岂曰无衣，与子同袍！他们普通的中国人，更是勇敢逆行的“战士”。热血出征，卫我同胞。#武汉加油#，中国加油！  L人民日报的微博视频
1	【#钟南山称进口食品煮熟后食用问题不大#】8月16日，就近日广东新增本地确诊病例情况，#钟南山表示广东散发疫情不会大规模扩散#。他还表示，新冠病毒通过食物传染到人的几率可能有，但并不是主要的。我们国家对进口食品都会经过严格检测，煮熟食用问题不大。 L广东台触电新闻的微博视频 ​​​​
2	喷嚏一打几米远，病毒可悬浮24小时？
1	【#31省区市新增确诊3例新冠肺炎#，#31省区市新增2例境外输入#】4月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中2例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例（北京1例）。  当日新增治愈出院病例80例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例增加1例。  境外输入现有确诊病例627例（含重症病例22例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1636例，累计治愈出院病例1009例，无死亡病例。  截至4月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例723例（其中重症病例52例），累计治愈出院病例77474例，累计死亡病例4633例（北京核增1例），累计报告确诊病例82830例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者730529人，尚在医学观察的密切接触者8443人。  湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例12例（武汉12例），无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例，其中境外输入无症状感染者1例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察51例（境外输入21例）；尚在医学观察无症状感染者974例（境外输入131例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院772例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院31例），台湾地区429例（出院281例，死亡6例）。
1	【#外交部将向留学生派发1100多万份口罩#，#使领馆调配50万个健康包给留学生#】外交部副部长马朝旭介绍，各使馆领馆通过各种渠道为留学人员发放“健康包”，源源不断向中国留学生调配50万份健康包，包括1100多万份口罩、50万份消毒物品等物资。 L人民日报的微博视频 ​​​​
0	内容为“9月7日天津将在全市范围内开展核酸筛查”的信息在网上传播，并引起部分市民的关注。
0	3日开始，网上流传一条“老盛昌罗香店包子铺老板确诊新型冠状病毒，此前天天在卖馒头”的视频和消息。
2	近期有研究显示，新冠病毒的康复者大脑灰质对比感染前有所流失，这项研究数据意味着新冠患者的脑组织将长期受损，出现永久性的味觉、记忆减退等症状。
1	【#各国检测和治疗新冠要花多少钱#？】近日，武汉市开展全员免费核酸检测筛查。而早在今年3月，美国一位新冠肺炎患者在接受采访时表示，在接受新冠肺炎的检测和治疗后，她收到了34927美元的账单。在各国，新冠肺炎检测和治疗都要花多少钱？戳视频↓LCGTN的微博视频 ​​​​
0	微信群、抖音、朋友圈中流传“珠海封城”“全珠海都要封”等消息。
0	1月23日上午，网传消息称武汉市加油站停止营业。
0	网上都在传《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》，这篇文章是真的吗？——来自较真用户@einAbfall的提问
0	候鸟迁徙会携带传播新冠病毒？
1	【#近200件抗疫作品亮相国博#】8月1日起，“众志成城——#抗疫主题美术作品展#”在中国国家博物馆对公众开放。展览共分美术家在行动、书法家在行动、全国群众在行动三个单元，作品涵盖国画、油画、版画等多种艺术形式；创作内容以表现病患救治场景和疫情防控工作为主，兼及疫区人民生活保障、复产复工、对外医疗援助等方面。O国博新展 | 用艺术的力量，记录“抗疫”的点点...
1	【再见了，2020年的3月】#3月最后一天#，这个月，过的也并不容易，但一切都在渐渐好转。方舱谢幕，援鄂医护陆续踏上归程，武汉地铁运营，人员开始复工，湖北解封。我们都知道，是无数个你，用坚守和努力，于寒冬深处拼出了这个春天。#2020过去3个月了#，期待一个更好的未来，阴霾会散，我们，必胜！ ​​​​
1	【人民直播：#湖北介绍武汉高三复课准备情况#】5月4日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . ​​​​
0	俄罗斯媒体说，意大利的“零号病人”是去美国夏威夷度假后被感染的。
1	【#你好，明天#】“隔离不分离，逆行不独行”。今天这个日子，与浪漫并不相关，但依然充满深情。为战疫，有两万多医护人员无惧奔赴湖北；因近距离接触，全国不幸感染的医护已有1716名。有医护夫妻，同在医院却没时间驻足问候拥抱，只能隔窗凝望，以示牵挂。医者仁心，人间真情。等春来，我们好好拥抱。L人民日报的微博视频
1	【最新：#全球新冠确诊累计超500万#】据美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据：截至北京时间5月21日13时32分，全球新冠肺炎累计确诊病例已经超过500万例，达到5000038例，累计死亡病例达328172例。O快讯！约翰斯•霍普金斯大学：全球新冠肺炎累... ​​​​
1	【医者仁心！山东#援鄂医生摆摊普及心肺复苏#】6月8日，山东潍坊医学院附属医院主治医师张军桥来到广场上，自购教具摆摊，每天两到三小时，为市民科普如何正确做心肺复苏。其他医生知道后，也前去帮他宣传。张医生称，希望大家能为心脏猝死患者赢来更多宝贵时间。网友：白衣天使！L一手video的秒拍视频 ​​​​
0	带呼吸阀的N95口罩对新型冠状病毒防御无效，没有呼吸阀的才有效。
0	近日，部分自媒体发布信息称“烟台市报告无症状感染者1例，目前共追踪到密切接触者26350人，其在烟台市的562名相关接触人员已全部予以集中隔离医学观察”。
1	【#塞尔维亚为中国医疗队授最高荣誉勋章#】当地时间4月30日，塞尔维亚国防部长武林为中国援塞抗疫专家组颁发象征“保卫国家”最高荣誉的奖章。现场#塞尔维亚为获勋医疗队奏响中国国歌#。塞国防部长称，在困难乃至死亡面前，两国都表现出了英雄民族的气概。塞方永远不会忘记中国专家组在塞尔维亚最困难时期抵达。L海客新闻的秒拍视频
1	【#特朗普紧急授权恢复期血浆治疗新冠#，称此举为重大突破】当地时间23日，美国总统#特朗普宣布治疗新冠重大突破#：紧急授权使用血浆疗法治疗新冠病毒肺炎。美国《国会山报》报道标题则是“美国食品药品监督管理局（FDA）在特朗普的施压下授权新冠患者进行血浆治疗。”FDA称，到目前为止美国已有超6万人接受恢复期血浆治疗。报道称特朗普一直在寻求宣布抗疫上的新进展，他在白宫媒体简报会上将这一消息吹捧为“历史性突破”，称其“极大地扩大了获得这种治疗的机会”。O特朗普公布抗击疫情“重大突破”—— 紧急授权使...
1	【转发提醒！#佩戴高性能口罩剧烈运动有多危险#？】佩戴高性能口罩剧烈运动，即便是健康人群也可能导致机体代偿失调，增加肺部和心脏负担。如果运动导致口罩被汗水浸湿，危险就会更大。专家表示，口罩被浸湿后，人的呼吸能力会下降10%至20%。http://t.cn/A6AOGfOS ​​​​
0	紧急通知：车牌号为浙BL0535，这个车刚从浙江出来，正在前往北京方向，车上所有人已经确诊了病情偷跑出来，大家看到了及时报警，为了大家的健康，都转发，人人看到都要转发。@北京12345 @平安北京 ​​​​
0	美国确诊的新冠肺炎病人的毒株是5株，而中国只有2株，伊朗病人的只有1株，并且伊朗的这1株还不是我国病人2株中的任意一株，而是美国5株中的其中一株。
0	近日网上流传一个视频，是一个老头说自己去越南发烧了，然后用干黄豆煮水退烧，效果非常好。
0	做好物资准备，2月25号—3月10号，所有居民全部关死！武汉所有的商店全部关门！如果，效果好！再巩固15天，争取3月25号左右解禁。
1	【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊超120万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间4月5日8时51分，全球新冠肺炎确诊病例超过120万例，达1201591例，死亡病例达64703例。数据显示，全球新冠肺炎确诊病例最多的国家是美国，#美国累计确诊31万例新冠肺炎#，达311301例；死亡病例最多的国家是意大利，累计达15362例。O网页链接
0	有传言称，湖北产的大米上可能有新型冠状病毒，不能吃湖北产的大米。
1	【国家医保局：#各地应按程序将核酸检测纳入医保#】国家医保局发布通知，要在综合考虑新型冠状病毒肺炎防控工作需要、本地区医保基金支付能力等因素的基础上，按程序将针对新冠病毒开展的核酸、抗体检测项目和相关耗材纳入省级医保诊疗项目目录，并同步确定支付条件。O网页链接 ​​​​
1	【山西#太原急寻5名与确诊病例同乘人员#】据山西太原卫健委，2020年5月2日，太原市新增1例湖北返并新冠肺炎确诊病例。针对该病例，各相关部门按照“及时发现，快速处置、精准管控、有效救治”的原则，及时转运至定点医院隔离治疗，深入开展流行病学调查，运用大数据信息化等多种手段和渠道，对该病例活动所涉及的列车、出租车、公交车、社区、单位、菜店等场所的密切接触者、一般接触者、密切接触者的密切接触者进行追踪排查。目前，仍有5名与该病例同乘公交乘客由于信息不全无法联系，该5名乘客的相关乘车情况如下，请5名乘客为了您和家人以及他人的身体健康，及时与市防控办联系，联系电话：5625133，5625176。O网页链接
1	【华春莹发推：#中国已向美提供超24亿个口罩#，够每个美国人分7个】4月23日，外交部发言人华春莹发推特称：截至4月20日，中国已向美国提供了超过24.6亿个口罩，这意味着每个美国人能分到7个口罩。此外，（中国）还提供了近5000台呼吸机和很多其他设备。华春莹表示，“希望这能拯救更多生命”。#中国给美国的口罩够每个美国人分7个# L海客新闻的秒拍视频
1	【#塞尔维亚总统再次感谢中国朋友#：他们的到来使塞尔维亚人觉得不再孤单】#塞尔维亚总统再次与中国专家组碰肘#当地时间5月1日，塞尔维亚总统武契奇会见中国抗疫专家组。“我万分感谢来自中国的六人组专家，他们在塞尔维亚坚守了六周。他们几乎走遍了所有出现病例的城市，其中两次前往疫情最严重的尼什地区。他们的到来使塞尔维亚人觉得自己不再孤单。”  L人民日报的微博视频
0	今天（4月12日），有人在微信群传“杭州要封城40天”、“某公司号召员工囤货”、“周三封城”等消息，号召囤菜。
0	温州490例里有40%是全新变异的病毒，大家最近别和温州的人近距离接触，温州出现新的病毒，而这新病毒和武汉病毒不一样，疾控中心现在要排查3万多人从温州回广东的这批人。
1	【蓬佩奥要求中国就世卫大会决议“给个交代”，#华春莹呼吁疫情最严重的美国给国际社会来个交代#】在6月12日举行的外交部例行记者会上，有记者向发言人华春莹提问称，据报道，6月8日，美国驻华使领馆相关推特账号转发美国务卿蓬佩奥表态称，美国和120多个国家支持调查新冠肺炎来源，让中国就世卫大会5月19日的决议给个交代。但是，美国并没有共提世卫大会题为“Covid-19 Response”的决议，并对决议本身做出诸多保留。请问中方对此有何评论？对此，华春莹在回应中称，大家都知道，第73届世卫大会于5月19日协商一致通过了应对新冠肺炎疫情的决议，这个决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视和污名化做法，打击错误虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物以及疫苗，病毒动物源头等领域加强合作，并且适时对世卫组织以及应对疫情工作进行评估。华春莹指出，中国同144个国家一道，是决议草案的共同的提案国，但是美国等少数国家并没有参加决议的共提，美国还在大会通过决议的时候发言，对决议的内容作出了诸多的保留。现在美方摆出一副非常积极热心的样子，充分显示了美方对于多边机构和国际共识“合则用，不合则弃”的双重标准。华春莹称，中方将继续同国际社会的绝大多数国家一道，坚定的支持世卫组织的工作。中方对于国际科学界开展病毒溯源科研合作始终持着开放的态度，支持本着专业性、公正性和建设性的原则，在世卫组织的主导下，让科学家和医学专家在全球范围内进行考察研究，以便增进对此类病毒的科学认知，更好地应对今后的重大传染性疾病，完善全球公共卫生体系和治理能力。“考虑到美国是当前全球疫情最严重的国家，我们呼吁美方为了本国人民的生命安全和健康，以及世界公共卫生安全，也能加强同世卫组织的合作，邀请或者同意安排世卫组织专家在适当的时候赴美国展开考察，”华春莹说，“也给国际社会的关切来个交代。”（环球时报）
1	男子网坛多位球员参加阿德里亚巡回赛，新冠病毒检测呈阳性，德约科维奇新冠病毒检测也呈阳性。
0	即日起，全国的国际航班一律全部由上海承担飞行！除此之外，国内其它所有机场只能经营国内航班。——来自较真用户@嘉陵江提问
2	有研究发现，感染新冠病毒后产生的抗体短短几周的时间，在人体就急剧下降。
2	把家里空调取暖器全打开，让室温接近30度。病人多卧床休息，休息时电热毯打开，一直开，穿高领毛衣，盖厚被子。手摸床单有点烫，温度可能在45度以上，热醒喝55度温开水。让室内环境接近初夏的状态，病毒活性会被抑制。
1	【#山东日照新增2例境外输入病例#】5月29日0—24时，日照市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。#山东日照2名船员确诊新冠肺炎#5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23:47结果显示，3人核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日23：10复核结果显示，船员邢某、王某鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。另有1人核酸检测两种试剂均为阴性。经流行病学调查，船员22人未下船上岸活动。目前，已追踪到密切接触者100人，其中19名船员在“中昌融盛”货船上落实隔离医学观察，6名市外船代工作人员已推送协查，其余75人为已采取防护措施的口岸查验、船代和港口作业人员，均已落实集中隔离观察措施。（健康日照）
0	北京暂缓恢复餐饮机构堂食，暂缓中小学幼儿园返校
1	【#CNN记者时隔三个月重返武汉#：有点超现实】22日，一名CNN记者时隔近三个月后重返武汉，向观众展示了武汉现在恢复的状况。这名#CNN记者重返武汉后介绍中国健康码#，还介绍了中国的公众戴口罩情况和应对境外输入措施。他说，回想起接到电话被要求离开武汉的那天，再看到眼前这一切，真有点超现实。L微丢的微博视频
0	2020年1月22日，一则“武汉一家三口到迪士尼游玩，目前一家三口已被确诊为新型肺炎，被送入上海浦东新区人民医院”的消息在互联网上传播，由于上海迪士尼客流量巨大，该消息引发了社会关注。
0	张文宏医生自曝年收入184万，主要来源于3个方面：1、华山医院呼吸科主任，年入50万。2、国家重点项目学科带头人，年入120万。3、每年在《柳叶刀》上发表一篇署名论文，奖金2万美金。
1	【#韩国一教会累计感染者841人#，#韩国官方首推强制戴口罩措施#】韩国自8月14日起，已连续10天单日新增病例破百，首尔一教会累计感染者达到841个。首尔市政府宣布，23日午夜起将强制要求所有民众佩戴口罩。这是自韩国出现新冠肺炎疫情后，官方首次推行“强制戴口罩”措施。O一教会传染800多人 首尔市将“强制要求全民戴... ​​​​
2	新型冠状病毒不耐高温，用过的口罩放到烤箱里烤30分钟后可以有效杀毒，继续使用。
0	网传有美国殡葬业工作者因太累休息睡着时被误当新冠肺炎逝世者被活活烧死，求真伪。——来自较真用户@严勇的提问
0	最近这段话在社交网络上流传很广：你给足球运动员每个月100万欧元，给科研人员每个月1800欧元，现在你跟科研人员要治疗办法？去找C罗或者梅西找解药——西班牙生物学研究学者。此外还配有一张女士接受采访的图片。
1	【#特朗普疫情言论翻车实录#】17日，美媒发布一则视频，记录了美国新冠疫情发展至今特朗普涉疫情言论“翻车”的过程。美国是目前世界上受新冠疫情影响最严重的国家，截至美东时间18日下午6时36分，美国已有新冠病毒感染病例3697554例，其中包括死亡病例139948例。L微丢的微博视频 ​​​​
1	【#意大利托斯卡纳将试验中草药#】据意大利《共和国报》2日报道，意大利托斯卡纳卡雷吉大学综合医院下属科研机构计划对中草药治疗新冠肺炎的有效性进行试验。卡雷吉大学综合医院植物疗法与整合医学研创中心负责人费伦佐利称，日前在与中国抗疫医疗专家组的交流中获得了中药治疗新冠肺炎并取得效果的信息，他计划在近期与研究抗病毒疗法的专家合作开展试验，确认中草药对治疗新冠肺炎是否能起到作用。费伦佐利解释说，试验将以辅助治疗的有效性作为出发点，即提高医护人员等高风险人群对新冠病毒的免疫力，以及帮助缓解确诊病人的临床症状。O意大利托斯卡纳将试验中草药对抗新冠病毒
0	网传截图称国务院联防联控小组正式摘牌！相关文字显示：历史的记录，始于2019年12月8日，终于2022年12月8日。
1	【#文旅部提醒切勿前往澳大利亚旅游#：种族歧视和暴力上升】6月5日，文化和旅游部发布赴澳大利亚旅游安全提醒，近期，由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。O网页链接
0	近期网络上流传着一段新发地市场门口车辆排队的视频，视频内描述“网传新发地要封控，导致市场乱作一片，都拼了命的往外跑”。
1	【#雷神山医院交付使用#】武汉雷神山医院各项准备工作正有序进行中，今日将交付使用，首批医疗队员已经进驻，全力救治已确诊的新型冠状病毒肺炎患者。#雷神山医院开设1500张床位#、32个病区，除重症病区外，病房均为2人间。该院只设住院不设门诊。（人民日报记者温腾） ​​​​
0	最近这段话在社交网络上流传很广：你给足球运动员每个月100万欧元，给科研人员每个月1800欧元，现在你跟科研人员要治疗办法？去找C罗或者梅西找解药——西班牙生物学研究学者。此外还配有一张女士接受采访的图片。
2	新冠病毒会通过粪口传播？
0	开窗通风会把屋外的病毒带进家，从而引发新型冠状病毒肺炎。
0	苏州市立医院一名准备生孩子的产妇感染了新型冠状病毒
0	＠所有人：请注意️买一个整理箱，如果家里有，整理腾空出来一个。放在家门口，出门回家以后，把衣服裤子脱下来，反着叠起来，放在整理箱里，把盖子盖好，密封起来，过四个小时，或五个小时，细菌就都死透啦。这个细菌害怕没有空气，等细菌都死透了，再去洗衣服，医院的朋友告诉我的。还有把外出的鞋子用方便袋装起来，系紧，密封起来。这个方法是时下最有效的杀死细菌的办法。
1	【#北京新增确诊9例#】6月21日0时至24时，新增报告本地确诊病例9例、疑似病例2例、无症状感染者5例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月21日24时，累计报告本地确诊病例236例，在院236例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。新增确诊病例中，丰台区5例、海淀区2例、西城区1例、朝阳区1例。全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区150天、怀柔区136天、顺义区134天、密云区131天、昌平区125天、石景山区7天、门头沟区6天、房山区6天、东城区5天、通州区1天、大兴区1天。
2	6月14日开始，一张“6月15日起暂停外国人入境”的通知截图在网上流传。该截图显示这条通知由我国外交部发布于2020年6月15日，称中方决定自2020年6月15日0时起暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。同时，网上还流传着同样内容的另一张“6月22日0时起”开始执行的公告截图，截图显示公告的发布日期显示为2020年6月22日。
1	【#钟南山寄语中小学生#：心中要有个“大我”】日前，钟南山寄语全国中小学生。他说，有国才有家，有大集体才有小集体。同学们要好好学习，立下一个志，将来成为一个对社会有贡献的人。疫情还没过去，大家时时记住，我们每个人心中除了有一个“小我”，还应该有个“大我”。只有大家做出了奉献，我们自己才能保得平安。（中国教育电视台）  L人民日报的微博视频
0	有网络传言称天津一车主在自己衣服上喷了含酒精的消毒水，在开车抽烟时引发燃爆。
0	什么...出关要隔离为了不隔离从澳门游泳回珠海哈哈哈哈哈体力好哟。快点游，海关在岸上等你 L任花花er的微博视频 ​​​​
1	【#31省区市新增1例新冠肺炎#：#吉林新增本土病例1例#】5月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为本土病例（在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例36例，解除医学观察的密切接触者645人，重症病例减少5例。　　境外输入现有确诊病例219例（含重症病例5例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1680例，累计治愈出院病例1461例，无死亡病例。　　截至5月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例260例（其中重症病例18例），累计治愈出院病例77993例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82886例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者736010人，尚在医学观察的密切接触者6167人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者854例（境外输入71例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院944例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院347例，死亡6例）。
0	美国人对冠状病毒熟悉的很（美国流感）美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 L山高君为峰的微博视频 ​​​​
2	人会传染宠物？宠物染病会传染人？
0	#关注新型肺炎# 【复工仍需自我保护】据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。#如果再不复工# 就有人出现心理疾病，还有更多人发生财务危机，更多公司面临破产的可能！然而要因复工被人传染病毒，那就有些得不偿失，无论怎样生命健康才是最重要的！
0	4月15日，网传“据确实消息，济南省立医院西院区，槐荫区煤矿医院一确诊病例在医院出逃，至今下落不明，大家注意，世购周边不要去了”。
0	微信圈群流传松江区有阳性人员5月1日去了上海松江大润发超市。聊天记录还配有松江大润发超市外大排长龙、超市内人挤人的照片。
0	近日，网传有一宁波女子为了能快速加入美国国籍，以个人名义向美国捐赠了20万只口罩以及其他一些医疗器械。
0	武汉火神山医院的设计师是日本竹务工务店的高级规划师木间雄二先生。
1	【#石景山万达女子为无症状感染者#】 7月3日，北京市政府新闻办举行疫情防控第140场例行新闻发布会，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，经检测，石景山万达女子为无症状感染者。2020年7月2日13:30左右，石景山区疾控中心接到报告，有一名新冠病毒核酸检测阳性顾客在石景山区万达广场活动。石景山区卫生健康委、区疾控中心会同公安分局立即启动防疫应急处置预案，迅速赶赴万达广场进行防疫管控和调查处理。（人民日报记者贺勇）
0	网传视频：一架从意大利飞至喀麦隆的客机被发现全部受肺炎感染，其中部分乘客欲逃离时被警察开枪射击！希望这不是真的，太血腥了！#新冠病毒排毒时间比SARS和流感更长#  LChina_竹叶青的微博视频 ​​​​
2	前几日，有传言称“奥密克戎与德尔塔（Delta）‘合体’了，最可怕毒株‘德尔塔克戎（Deltacron）’已经诞生！”
0	1月28日，有消息称，“北京超市、菜市场要关门一周”。
